汉字设计,激发传统文化新活力汉字，是中华民族独有的视觉符号，凝结着先人非凡而卓越的智慧。作为记录语言和传承文明的载体，它由最原始的图形符号、象形文字逐渐发展演变为真、草、隶、篆等字体，历经岁月锤炼，不断融合与变化，反映了中国历史与文化的变迁。随着我国经济的腾飞和中国文化热”的持续升温，汉字设计迎来了一个崭新的时代，形成了多元的设计体系，也呈现出多维度的发展格局。
文化维度，汉字的意象
在汉字造字六法中，象形”形声”会意”等造字规律，使汉字具备了以形表意的特点，也造就了其独特意象。中国的汉字在表音的同时还兼具情感的表达，并在漫长的积淀、演变和发展过程中形成规范体系，传播深远，与各民族文字相互交融，影响了周边国家的文化，形成覆盖多国的汉字文化圈”。
表意性，体现了汉字以意赋形、以形写意的造字规律，使其蕴含丰富的文化信息。而兼具实用性与艺术性的特点，则让汉字成为当代设计领域的宠儿”。设计师们巧妙利用汉字形义相生的特质，挖掘其深厚的文化内涵，通过汉字整体结构与基本笔画的意象表达，传递中国精神，彰显中国智慧。
由设计师靳埭强创作的汉字系列海报《文字的感情》，以中国传统水墨书写的山、水、风、云”四字结合文房四宝的形象，提炼出字与笔;恩重如山”字与纸;如鱼得水”字与砚 如沐清风”字与墨 闲逸如云”四种意象表达。该设计以物我融情的哲学思想，将中国传统美学与现代设计相结合，生动诠释了汉字的丰沛情感与灵动韵味，展现出中华文化的博大精深。
在新媒体时代，信息的传播讲求准确与高效，以汉字为主体的标志设计往往拥有高度概括的视觉形象，更因汉字传情达意的功能而具备识别性强、内涵丰富、表达精准等特点。由设计师邵柏林设计的故宫博物院院徽标识，同样是彰显汉字意象之美的典型代表。该标识以宫”字为基础，设计者将宫”字上一点巧妙转化为海水江崖纹和玉璧的组合形象，取珍如拱璧”之意。宫”字方正的结构象征紫禁城的建筑格局，下不封口的设计则寓意现今的开放与包容。标志整体天圆地方”，既生动表现了故宫之形”，又充分传递出其文化精髓，充满设计巧思与艺术趣味。
价值维度，字体的繁盛
中国汉字经历岁月洗礼，薪火相传，如今已发展出成熟而多样的字体系统。随着科学技术的更迭，激光照排技术替代活字印刷，让汉字的传播方式发生了革命性变化，而数字媒体的介入使汉字字体的设计迎来了质的飞跃。当我们以全新的视角重新审视汉字时，会发现其创新的设计方法如万花筒般千姿百态、绚丽多彩。
作为人们日常生活中使用最频繁的字体——计算机字库字，也就是我们通常所说的印刷字体”，其飞速发展带动了汉字字体设计的变革。当常见的宋体字、黑体字已经不能满足信息传播的需求，多样化的字库字设计便如雨后春笋般蓬勃生长。目前，计算机文字输入系统可选择的字体种类不断拓展，除各类常规字体以及为适应屏幕显示而相继出现的方正博雅宋、微软雅黑等改进字体外，许多极富中国传统美学价值的书法字体也陆续被设计师们整合并转化为字库字，如深受大众喜爱的康熙字典体、颜体、柳体等。
此外，一批字体设计师将目光聚焦于传统文化的当代价值挖掘，通过创新的设计方法激活古老汉字的文化魅力，使其以崭新的面貌走进现代生活，为大众所熟知和喜爱。由清华大学美术学院陈楠教授设计的汉仪陈体甲骨文”字库，是首例将甲骨文转换为计算机字库字的设计作品。设计师通过探索甲骨文蕴含的数学几何之美，提出格律设计”的方法论，为古老的汉字穿上新衣”。再观以秦砖汉瓦”为主题的字库字设计，设计师王加号将传统纹样进行提炼和转化，并结合汉字字体的结构特点进行再创作。以樂”蘇”鳳”三字为例，设计者在繁体字笔画的基础上，将秦砖汉瓦的纹样细节融入字体骨骼，菱形与三角形的纹饰单元既可单独充当点、竖、撇折等笔画，也可相互连接组成富有立体感的结构，巧妙装饰字体。
可以说，随着社会需求的增长而不断涌现的新字体，因兼具可读性、趣味性、艺术性和传播性等特点，不仅为设计工作者提供了便利，也极大地丰富了我们的日常生活。