绿孔雀守护记云南省楚雄彝族自治州双柏县恐龙河自然保护区内的绿孔雀开屏。初夏时节，云南省楚雄彝族自治州双柏县恐龙河州级自然保护区内，一只羽色鲜艳的绿孔雀落在一处山谷河滩旁，鸣叫，踱步，倏忽展开硕大的尾屏。摄影师连按快门，捕捉下这一瞬间。　　在不打扰它的前提下，我们有时会在巡护过程中拍下照片，让更多人了解、参与绿孔雀保护。”恐龙河自然保护区巡护员赵同荣说，这几年，我们定期开展巡护监测，见到绿孔雀的次数越来越多。”　　头顶直立冠羽、身背绚丽覆羽的绿孔雀，是我国现今唯一的本土原生孔雀，属国家一级重点保护野生动物，目前仅分布于云南省的中部、西部和南部地区，主要栖息在红河、澜沧江与怒江流域的山地，被国家及云南省列为极小种群物种加以保护。2021年10月9日，云南省政府新闻办公室举行的新闻发布会介绍，绿孔雀野生种群已由2017年的不足500只恢复到555至600只，数量稳中有升。　　　走进鸣翠轩”，餐厅内摆放着当地特色美食，几间客房收拾得干净整洁。倚窗远眺，只见远山如黛、层峦叠翠，时有飞鸟掠过。民宿外墙上，绿孔雀的美丽画像与山水美景融为一体。这里已发展为集住宿、餐饮、生态观光为一体的观景民宿。　　在独田乡，这样的观景民宿已发展到10多家。通过发展乡村旅游等方式，我们调动村民的积极性，可以帮助他们在参与绿孔雀等极小种群物种保护中受益。同时，划定红线，定规立矩，加强巡护监测，防止游客等进入绿孔雀等种群栖息地。”韩联宪说。　　随着绿孔雀等极小种群物种栖息地及周边生态环境保护不断深入，我们村看得见青山，听得见鸟语，闻得到花香，这些年吸引不少游客慕名而来，村民收入也跟着增长。”徐靖说，沾了绿孔雀保护的光，我们这儿的生态会越来越好，绿孔雀会越来越多。”　　村民们的希望正成为现实。根据2021年底的监测，恐龙河自然保护区一年新增33只小孔雀。保护区公开发布的一段监控视频，在不少当地人的微信朋友圈刷屏——视频里，几只成年绿孔雀频频开屏，舒展绚烂的尾羽。几只小孔雀跟着学样，那跃跃欲试的活力让人欣喜.