拥抱更广阔的数字未来第五届数字中国建设成果展览会上的机器人在表演舞蹈。
步入5.6万平方米的第五届数字中国建设成果展区，数字中国建设成就巡礼”板块迎面而来，智慧冬奥全场景体验、5G+智能机械臂拼图、木兰溪全流域治理平台等成果展示一一映入眼帘。在两幅长画卷构成的展区里，实物展陈、互动体验、图文视频等多种展示形式，带领观众沿着数字福建”到数字中国”的思想脉络，体悟数字中国建设发展的精彩篇章。
数字科技日新月异。本届数字中国建设成果展共设置12个板块，汇聚全球领先的数字化转型标杆，展示大数据中心、5G网络、算力网络、遥感卫星、工业互联网平台等前沿科技新成果。基于华为昇腾人工智能融合赋能平台打造的城市智能中枢”，构建出城市级一体化智能协同体系，让城市能感知、会思考、可进化、有温度。自建数据标准的福昕家装智能设计产品，为家装行业带来数字化便利的同时避免了国外软件卡脖子”难题的出现；中交一体化智能架桥机、智能盾构机、自动化码头、智能疏浚船舶等一批自主研发、技术创新的数字化大国重器”，让观众全面领略交通基础设施领域的建造智慧”和核心科技”。
数字应用层出不穷。福州数据技术研究院与清华大学合作研发的智能可穿戴皮肤、全数字化病理智能诊断系统、全流程数字孪生医生助手等产品亮相，让观众对数字医疗、数字健康有了更直观的感受；代替纸质大会手册的新一代汉王电纸书产品，向观众传递着低碳环保的生活理念；在首届峰会惊艳众人的阿波龙”自动驾驶巴士硬核升级，车内应用先进的数字孪生、车载语音和数字人技术，重新定义了智能出行时代的百变移动空间。
同时，数字应用体验、金融科技与数字人民币等丰富的数字化生活场景一一亮相，让观众感受智慧共享、和睦共治的新型数字生活。
走不动了，让虚拟人物去帮我打个卡吧。”本届峰会上，全新升级的云上峰会”和云上国际数字产品博览会”平台，通过3D、2D、线下展馆实拍等技术，将线下展台搬”到线上，并依托元宇宙技术，提供虚拟形象定制、数字人行走、AI讲解、拍照打卡以及多人在线逛展服务，让参展企业和市民观众多了指尖可达”的参展体验。
