冬奥遗产转化为教育资源纪实北京东城区前门小学学生在体验冰雪的乐趣。
2022年北京冬奥会和冬残奥会成就了双奥之城”的荣耀时刻，盛会结束后，后冬奥”的精彩故事继续上演。习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上发表重要讲话指出，北京冬奥会、冬残奥会既有场馆设施等物质遗产，也有文化和人才遗产，这些都是宝贵财富，要充分运用好，让其成为推动发展的新动能，实现冬奥遗产利用效益最大化。”如何用好北京冬奥遗产，丰富思政教育资源，发挥立德树人作用？这是摆在首都教育工作者面前的一道考题。让我们跟随一线实践者的脚步，看看他们如何挖掘、拓展北京冬奥精神的文化内涵和教育价值，搭建起思政教育平台，延续美好的冰雪之约”。观察北京市学生的学习生活，不难发现，中小学生正从丰富多彩的活动中汲取冰雪知识，大学生则是运用专业能力深入社会实践，用行动弘扬北京冬奥精神。北京冬奥遗产正被源源不断地转化为教育资源。
清华大学博士生讲师团成立全国高校第一支冬奥宣讲队”，形成了19门冬奥主题精品课程，面向校内外开放预约，并以线上连线方式与支教地中学师生联动。
北京师范大学组建我和我的冬奥故事”青春宣讲团，走进大中小幼学校开展志愿宣讲活动。3月29日，宣讲团在线上与北京师范大学实验幼儿园的老师们分享了冬奥志愿服务故事。实验幼儿园教师官建丽表示，听了宣讲，自己更清晰地意识到北京冬奥会、冬残奥会举办的不易。自己要在幼儿园带领孩子们了解奥运故事，鼓励孩子们加强体育锻炼，拥有更加强健的体魄。
随着各类以冬奥为主题的活动不断开展，中小学生们越来越深地感悟着北京冬奥精神。冬奥冠军的成长之路是怎样的”火炬手王甦菁为什么被称为‘中国版霍金’”……这些都是姚家营中心小学师生们经常讨论的话题。姚家营中心小学开展海坨少年广播站活动，利用午饭后的广播时间进行冬奥精神宣讲，并组织开展冬奥大讨论，让学生在潜移默化间学习冬奥知识。讨论会结束后，六年级学生屈瑞泽表示，自己要努力传递好”冬奥火炬”，发扬北京冬奥精神。
