习近平抵达香港 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午乘专列抵达香港，出席将于7月1日举行的庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼，并视察香港。　　15时10分许，习近平乘坐的专列徐徐驶入高铁香港西九龙站。习近平和夫人彭丽媛步出车厢，香港特别行政区行政长官林郑月娥和丈夫林兆波上前迎接。欢迎仪式上，香港警察乐队奏响热情的欢迎曲，充满精气神的舞狮欢腾跳跃，数百名香港青少年和各界群众代表挥动国旗、特别行政区区旗和鲜花，表达热烈的欢迎。习近平和彭丽媛向欢迎的人群挥手致意。　　习近平这次赴港受到海内外高度关注，中外记者在现场等候。习近平走到采访区，向在场记者问好。他表示，明天，是香港回归祖国25周年庆典日，全国各族人民将和香港同胞一道庆祝这件喜事。我向香港同胞致以热烈祝贺和美好祝愿。　　习近平指出，我一直关注着香港，挂念着香港，我的心和中央政府的心始终同香港同胞在一起。过去一个时期，香港经受一次次严峻考验，战胜一个个风险挑战，历经风雨后，香港浴火重生，展现出蓬勃的生机。事实证明，一国两制”具有强大生命力，是确保香港长期繁荣稳定、维护香港同胞福祉的好制度。　　习近平强调，行而不辍，未来可期。只要毫不动摇坚持一国两制”，香港的未来一定会更加美好，香港一定能为中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。