出舱,拥抱浩瀚太空神舟十三号乘组密切协同，圆满完成出舱活动全部既定任务。当推开宇宙之门、置身浩瀚宇宙的那一刻，我感到自己穿越到了另一个时空。宇宙之美无与伦比，而我们居住的蓝色星球悬居其间，平静、美丽而祥和。看到这样的景象，心中不自觉涌起一种深切的感动。　　这是属于我们神舟十三号乘组的高光时刻。我们身后，是无数夜以继日、刻苦攻关的中国航天人在托举和支撑着我们实现梦想。　　出舱活动是载人航天关键技术之一。只有掌握了出舱技术，进行了出舱作业，才称得上真正的太空探索。2008年，我国首次实施航天员空间出舱活动，成为世界上第三个独立掌握航天员空间出舱关键技术的国家。此后，神舟十二号乘组又相继执行了两次出舱活动。2021年11月，接力棒交到了我们神舟十三号乘组手中。　　我们执行的这次飞行任务，从10月16日起飞、入轨、对接并进驻天和核心舱，到11月7日出舱前，不仅要转运工作和生活物资，安装调试几十台（套）设备，开展时限性要求严格的各种科学试验，还要在失重状态下进行舱外服操作预实验，一直到出舱前几天，我们还在反复练习这些动作。新一代的飞天舱外航天服，作为目前世界上在轨使用的3种舱外服技术体系之一，完全由我国自主研制，性能优越，能很好地满足人体工效学要求。　　出舱活动定在北京时间11月7日下午。当天计划安排科学紧凑。我们三人的分工是，01航天员翟志刚（指令长）负责在机械臂上实施作业；02航天员——我要攀爬至作业点协同作业，并进行上下机械臂的工效学验证；03航天员叶光富负责在核心舱内提供支持。出舱活动设计时间为6—8小时，其间只能补充500毫升水。　　出舱当日，我们经过简单的卫生清理和进餐后，立即投入紧张的出舱前准备，包括舱内状态设置、舱外服状态设置、节点舱物品整理、出舱手册准备，快速进行一次出舱活动程序预想。在高度紧凑的工作节奏下，不知不觉中几个小时过去了。