习近平同蒙古国总统呼日勒苏赫举行会谈11月28日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的蒙古国总统呼日勒苏赫举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为呼日勒苏赫举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同呼日勒苏赫和夫人宝勒尔策策格合影。
习近平欢迎呼日勒苏赫访华。习近平指出，我们时隔两月如约再次会面，充分体现了中蒙关系的高水平。中蒙互为重要邻国，保持中蒙长期稳定的睦邻友好合作关系，符合两国人民根本利益。中国坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，高度重视深化中蒙友好互信和利益融合。双方携手抗疫，守望相助，弘扬了传统友谊。两国各领域交流合作不断走深走实，树立了国与国交往的典范。面对不稳定性不确定性日益上升的国际环境，中方愿同蒙方以构建两国命运共同体为引领，推动中蒙全面战略伙伴关系行稳致远，更好造福两国人民。
习近平介绍了中共二十大有关情况和中国式现代化的五大特征，指出，中国共产党团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，不仅将实现中国自身的繁荣发展，也将让中国的发展惠及周边乃至世界。中蒙双方完全可以在民族复兴和国家现代化道路上携手前行，打造融合发展、命运与共的典范，共同为推动构建新型国际关系、构建人类命运共同体贡献力量。

