看,田畴沃野尽丰景9月22日，在河北省玉田县虹桥镇朱庄村的场院，农民正忙着剥玉米皮，金黄的玉米、蔚蓝的天空与劳作的农民，构成了一幅美丽的丰收画卷。春种秋收，大地流金。9月23日，农历秋分，第五个中国农民丰收节”如期而至。大江南北，五谷丰登，瓜果飘香。亿万农民躬身稼穑、辛勤劳作，用勤劳的双手奏响最动人的丰收欢歌。看，广袤田野处处漾着丰收的喜悦。
走进内蒙古扎赉特旗好力保镇五道河子村，一排排玉米长势喜人，大豆丰收。今年我们合作社把大豆玉米带状复合种植的面积扩大到了1000亩。复合种植解决了大豆和玉米争地的矛盾，在不增加耕地的情况下，玉米不减产，还多收了一季豆，增收又多了个保障！”五道河子农牧专业合作社负责人杜岗高兴地说。
贵州省息烽县温泉镇高潮村田间地头，处处飘散着沁人的稻谷芬芳。今年水稻收成好，国家政策也好，种地有补贴，明年我还想再扩大水稻种植面积。”说起收成，村民王祥乐呵呵地告诉记者，家里的8亩多水稻已经进入收割期，总产量预计能达到8000多斤，不少呢！
黑龙江省北大荒集团建三江分公司八五九农场，万亩良田里沉甸甸的稻穗涌起金色的稻浪，一百台大型收割机轰鸣着呈现一场壮观的收获；在云南文山，28.3万亩辣椒喜获丰收，一把把火红的辣椒映红了百姓的致富路……田畴沃野，尽是好丰景。
今年，五彩斑斓的丰收画卷多了一份厚重色彩。克服去年北方罕见秋雨秋汛、冬小麦大面积晚播和今年疫情多点散发、农资价格高位运行、国际粮食市场大幅波动等困难，夏粮生产喜获丰收，产量达2948亿斤，比上年增产28.7亿斤。应对南方局部严重高温干旱挑战，秋粮陆续成熟，全国秋粮大规模收获陆续展开，粮食生产有望再获丰收！
今天，在这丰收时节，和每个农民欢快地打着招呼”的每颗饱满籽粒背后，都写满了扎扎实实的人特别努力”的故事。除了亿万农民田野间挥洒汗水，广大农业工作者也在原隰上付出心血。
在江西省遂川县万亩梯田，当地农民正利用晴好天气抢收，确保颗粒归仓。看到左安镇桃源村的一派丰收景象，技术员石宠良露出了欣慰的笑。今年，农资价格略有上涨，我向种粮大户推荐了高产优质的品种，指导育秧工厂加装喷淋式的水肥一体化系统，将生物农药和肥料溶解在水里，再均匀喷洒在秧苗表面，确保根粗、苗壮。挺过历史罕见干旱后，稻穗多、颗粒饱满，收购商抢着要，每亩收益比去年还高！”
以前人工喷药，一个人一天才喷20亩。现在农技人员上门‘诊断’我的地，把调配好的药剂灌入药箱，通过手机设定好程序，用无人机喷洒，一分钟就能喷2～3亩，600多亩玉米地一会儿就喷完了，均匀还不伤苗。”河北磁县磁州镇黄官营村种粮大户谢彬彬说。在磁县，农技部门根据农情病虫害调查情况，组织农技服务队，利用800余台植保无人机和背负式喷雾机开展玉米田间管理，确保全县29.7万亩玉米秋粮丰产丰收。
