从登山科考”转为科考登山”科考队员在珠峰海拔8800米以上架设自动气象站。以前是登山队带着科考队，现在是科考队带着登山队。”日前在科技部与中科院联合举办的巅峰使命”珠峰科考学术交流会议上，中国科学院院士、第二次青藏科考队队长、珠峰科考总指挥姚檀栋指出，本次科考实现了从登山科考”到科考登山”的模式转变，实现了从我要征服你”到我要了解你”的思路转变，实现了新技术和新手段的应用。　　今年5月，巅峰使命2022——珠峰极高海拔地区综合科学考察研究”在西藏珠峰地区成功开展实施。这是第二次青藏科考启动以来，一次学科覆盖面广、参加科考队员多、仪器设备先进的综合性科考。　　本次科考有哪些亮点？取得了哪些成果？记者深入采访了相关专家。　　b在不同海拔高度同时段获取冰芯样品，研究全球变暖对高海拔冰川的影响/b　　冰芯是研究青藏高原气候环境变化的密码。青藏高原的冰川一般有几百米厚，是积累了几千年甚至上万年才形成的，从中打出的冰芯，记载着青藏高原的气候和环境变化情况。　　极高海拔冰芯钻取小组组长、中科院青藏高原所研究员徐柏青说，一根冰芯，从顶部到底部，代表着不同的年代。冰芯里面包含的各种物质都是研究的对象。”　　珠峰地区钻取冰芯并不是第一次，但今年科考队第一次在不同海拔高度同时段获取冰芯样品。　　为什么要这么做？徐柏青告诉记者，不同海拔高度的大气环流形势是完全不一样的。我们通过从珠峰不同海拔高度获取冰芯，来回溯不同历史时期、不同海拔高度的环境变化。它可以直接反映在全球气候变化背景下，在不同的海拔梯度上，全球变暖对冰川消融过程的影响。”　　为了赶在季风来临前完成钻取和运送工作，保证冰芯的质量，此次珠峰科考的冰芯钻取工作都是在极寒的夜间进行，温度达到零下20多摄氏度，风力高达七八级。钻取完成后，科考队员会根据需要把冰芯剪成一段一段，用定制的塑料袋把它们封存起来，标注基本信息，连夜转运到海拔5200米的珠峰大本营，最终送至中科院青藏高原研究所拉萨部的冰芯库。