庆祝香港回归祖国25周年美术作品展在京开幕展览现场，观众驻足观看参展油画作品《步调一致;灿烂香港》。
6月24日，笔墨丹青绘湾区——庆祝香港回归祖国25周年美术作品展”在中国国家博物馆开幕。
展览以笔墨丹青绘湾区;流光溢彩画未来”为主题，共展出116件（组）内地及港澳美术家的美术作品，涵盖中央援港;同心抗疫”香港、澳门回归”建党百年在港澳”香港国安法正式颁布”港珠澳大桥建成通车”内地奥运健儿访港”和香港故宫文化博物馆开馆”等丰富内容，记录描绘粤港澳大湾区建设的重要成就，着重展现香港回归祖国以来，在一国两制”方针指引下，在政治、经济、文化、社会和民生等方面取得的发展进步。
中国文联党组书记、副主席李屹，国务院港澳办副主任王灵桂，中国国家博物馆馆长王春法等出席开幕式。
中国文联党组成员、书记处书记张宏致辞表示，粤港澳大湾区有着丰富的人文资源和丰厚的文化传统，为文化交融荟萃之地。参展美术家讴歌改革开放、讴歌新时代，推出了一批具有民族气派、体现时代特色、符合大众审美的美术作品。本次展览将进一步促进内地与港澳地区的艺术合作交流，持续展示粤港澳大湾区建设新面貌、新成就、新辉煌。
中国美术家协会主席范迪安致辞表示，本次展览旨在以独具匠心、灵动多彩的笔墨方式，全方位全景式描绘新时代粤港澳大湾区的历史之美、山河之美、文化之美和人民奋斗之志、创造之力、发展之果。内地与港澳美术家将继续携手同行，创作更多满足人民文化需求和增强人民精神力量的优秀作品。
据介绍，此次展览由中国文联、中国国家博物馆、中国美协、广东省政府新闻办、香港特区政府民政事务局、香港各界庆典委员会、澳门特区政府文化局等联合主办，并免费向公众开放。展览持续至7月2日。随后，还将在香港、澳门、深圳等地巡回展出。