巴黎圣母院,愿你浴火重生　2019年4月15日，被雨果誉为石头交响乐”、被法国人唤为我们的巴黎夫人”的巴黎圣母院，再一次揪紧了人们的心。当在网络上看到烈火冲天、尖塔焚坠的景象时，我们仿佛和现场目击者一样听到了毕毕剥剥的火烧声和心碎声。对于这座人类文化遗产的损毁，那么多人都屏息祈祷——希望大火退场，不要蔓延到主体内部。
　　巴黎圣母院是法国首都最悠久和最具象征意义的纪念碑之一，也是欧洲最著名的哥特式大教堂之一。她位于巴黎市中心西堤岛的东端，是在两座早期教堂的废墟上建造的，而这两座教堂的前身是一座供奉朱庇特的高卢罗马神庙。1160年，巴黎主教莫里斯·德·萨利萌生了将两座早期大教堂的废墟大规模改造成一座建筑的想法。国王路易七世则希望新建的教堂能成为法国国内外政治、经济、知识和文化力量的象征，成为与法国权力中心巴黎相称的宗教纪念碑。1163年，圣母院在教皇亚历山大三世的见证下始建，竣工于1345年。从此，她成为历史事件的承载地，1431年，英王亨利六世在此加冕为法国国王；1537年，苏格兰国王詹姆斯五世与法国国王之女马德琳的婚礼在此举行；这里还举行了拿破仑的加冕礼和圣女贞德的宣福礼，并曾为戴高乐总统和密特朗总统举行安魂曲弥撒。维克多·雨果的经典小说《巴黎圣母院》（《钟楼怪人》）出版后，人们的注意力都集中在这座建筑上。法国在19世纪中期对它进行了重大修复，这座大教堂再次焕发出文化瑰宝的魅力。