《舞·诗·武》全球功夫春晚在法国举行2019年1月27日，恰逢中法建交55周年纪念日，又临近中国农历春节，中法两国在巴黎近郊伊西雷穆利诺市会议宫联合举办《舞·诗·武》全球功夫春晚。《舞·诗·武》全球功夫春晚由国务院新闻办公室、中国驻法大使馆指导，五洲传播中心与法国电视五台世界频道联合主办，欧洲时报文化传媒集团、法国文化艺术交流中心、河南新轩农业科技有限公司协办。中国驻法国大使翟隽、联合国教科文组织副总干事曲星、法国伊西雷穆利诺市市长安德雷·桑蒂尼、中国常驻教科文组织代表团代表沈阳、蓬皮杜家族代表、戴高乐家族代表、著名音乐人雅尔等千余名中外嘉宾莅临晚会现场并观看了演出。
　　翟隽在致辞中表示，55年前，中法建立大使级外交关系，法国成为第一个和中国建交的西方大国。55年来，中法关系取得了长足的发展，两国间政治互信不断深化，务实合作取得了丰硕成果。今年我们将举行一系列丰富多彩的庆祝活动，《舞·诗·武》功夫春晚就是其中的重头戏。让我们以庆祝中法建交55周年为契机，推动中法关系更上一层楼。致辞最后，翟隽向现场的法国观众以及收看晚会的全球观众送上了新春祝福。
　　《舞·诗·武》全球功夫春晚现场充满了浓郁的春节元素和欢乐的节日气氛。晚会节目精彩纷呈，既有节奏欢快的中法传统民族舞蹈类节目，又有中国少林功夫、法国赛法斗等武术类节目，更有中国非遗、匠心工艺、传统戏曲、歌曲诗歌、美食演绎等体现中华传统文化精髓的节目。节目现场还邀请了中国影星唐国强、法国著名演员德帕尔迪厄等两国文化嘉宾共同回忆中法友好瞬间，以浓厚的中法友谊为主线贯穿节目。以武会友，以舞交流，以诗寄情，这既是一场别开生面、别具一格的中法友谊大联欢，也是中国春节文化在欧洲国家的一次精彩亮相。
