农家屋檐下，燕子给嗷嗷待哺的雏燕喂食燕子，一种俊美的鸟儿，羽毛黑白分明，双尾似剪刀，与迎春花一道被视为春天的象征。
　　当大地走出寂寞的寒冬，燕子便从南方赶回来迎接久违的春天。沉醉在春风里，它们一个个迈着轻快的步伐，时而几只、时而几十只蹦跳在树枝上，形成一串又一串灵动的音符，仿佛正在上演一曲美妙动听的春之交响。每当看到这些自由的身影，与之有关的记忆便如春潮般涌上心头，带我重新回到儿时的故园。
　　故乡的春天似乎总是来得特别早。当人们还没从寒冬里完全回过神来，草木已悄然吐出了新芽。此时，在南方潜伏了整个冬季的燕子们便陆续飞回家乡，啁啾啁啾”地徘徊于低空，寻找可以筑巢的地方。
　　燕子喜欢把巢筑在屋檐下或房梁上。片片仙云来渡水，双双燕子共衔泥。”刚回到家乡的燕子顾不上旅途的疲惫，便不辞辛劳地穿梭往返于麦田的沟渠、河流的岸边与主人家的屋檐下、走廊里，用一口口衔回的春泥一粒粘着一粒……用不了多久，一个令人叹为观止的燕窝便出现在房梁上。自此，燕子开始与人毗邻而居，在这个堪称伟大建筑的巢穴里生儿育女，繁衍下一代。
　　乡村人家很在意燕子，谁家檐下平添了一对燕子，都会被看作是吉祥如意的好兆头，想来这一年的运气都不会坏。作为登堂入室的贵客，燕子也从来不白白享受主人家的殷勤照拂，而是每天辛勤地早起外出觅食，在尽心尽力哺育幼雏的同时，帮助人们消灭田间地头或树林果园里的害虫。
　　于是，谁家的燕子开始筑巢，谁家的燕子哺出新燕，谁家的新燕开始试飞……就像喜欢谈论天气和庄稼的收成一样，燕子们的生活细节往往成为庄户人家热衷谈论的事情，被不厌其烦地在闲暇时候谈论着。