一带一路”促进中菲民心相通棉兰老岛地处热带，是菲律宾最著名的香蕉之乡”。在这里，蕉农们一周至少能采摘60吨青绿饱满的香蕉。分拣、清洗、包装后，香蕉开始北上”，经一周海运走进中国的千家万户。图为工人在菲律宾北达沃省的香蕉种植园搬运香蕉。一带一路”倡议不仅为中国与菲律宾两国间提供了高层交流、经贸合作等方面的新途径，也为广大民众提供了一个全新的文化交流渠道，促进了两国民心相通。
　　中菲隔海相望、一衣带水，两国民间交流历史悠久。早在1000多年前就已舟舶相继，商使交属”。600多年前，郑和七次远航，多次到访菲律宾，传播友谊和合作。苏禄国王带着菲律宾人民的美好祝愿踏上通往中国的友谊之路，留下脍炙人口的佳话。近百年来，中国东南沿海许多居民漂洋过海来到菲律宾，同当地人民和睦相处。菲律宾国父、民族英雄黎刹的祖先就来自中国福建省晋江市。
　　近年，中菲两国民间友谊谱写新篇章。随着一带一路”倡议在菲深入人心，两国民间对民心相通也有了全新感受。认识到它是两国合作的重要基础，也是一带一路”建设的社会基础和长久保障。中菲两国通过信息沟通、文化交流、媒体互动及旅游参观等方式，积极推进双方民心民意的沟通，理解互信不断深化。