国际数字经济博览会在河北石家庄举行的国际数字经济博览会上，参会嘉宾与展会上的机器人产品互动。
　　当今世界，互联网的广泛普及促使数字信息成为重要的生产要素，数字经济日益成为经济发展的新模式。世界主要国家逐渐认识到数字经济带来的巨大机会，纷纷把网络信息技术作为经济发展、技术创新的重点，作为谋求竞争新优势的战略方向，一些大型跨国企业也在战略层面推进企业的数字化升级。世界正在进入以信息产业为主导的经济发展时期。面对数字经济领域激烈的国际竞争，党的十九大对建设网络强国、数字中国、智慧社会等作出了战略部署。习近平总书记指出，新常态要有新动力，数字经济在这方面可以大有作为”。近年来，由于我国积极布局信息技术，推动经济社会融合发展，借助国内庞大的市场体量和网民数量，数字经济发展规模迅速扩张，尤其是在电子商务、移动支付等领域已处于全球领先水平。当前，数字经济已成为中国经济的重要组成部分，愈益成为推动经济发展的新引擎。据中国信息通信研究院测算，2017年，中国数字经济规模达到27.2万亿元，占GDP比重为32.9%，数字经济领域就业人数超过1.7亿，占当年总就业人数的22.1%，成为吸纳就业的重要渠道。预计到2020年，传统行业的数字化改造将为中国带来超过40万亿元的总市场规模。