小书房 大情怀提到书房，最著名的大约算是紫禁城里的三希堂”了。乾隆帝在这里收藏了晋朝大书法家王羲之的《快雪时晴帖》、王献之的《中秋帖》和王珣的《伯远帖》，这间8平方米的小书房也因此声名远扬。
书房，在中国传统文化里，是一种生活空间、一种生活方式，更是一种文化精神的象征。走进故宫博物院午门-雁翅楼展厅，走进照见天地心——中国书房的意与象”展览，即可体味到古代文人以书房为象征的文化精神。
迈进西雁翅楼，是展览的第一部分委怀琴书”。迎面而来的是一面墙，墙边的门便是书房门了。进得门来，便进入了乾隆的五经萃室”。所谓五经”，就是《易》《书》《诗》《礼》《春秋》，乾隆陆续收集到岳飞之孙岳珂所校刻的版本，便合在一起收藏于昭仁殿后西小间。乾隆将这间书房命名为五经萃室”并亲自题匾。展厅里的匾额就是原件。匾额下一排六扇紫檀描金的炕屏，刻的是乾隆所著《五经萃室记》，阐述了五经的重要性、宋代岳珂所刻五经的精致程度、散聚经历和五经萃室名的由来。
书房里不仅有书，文房四宝亦是不可或缺的组成部分。乾隆所用之物精致讲究自不必言，而旅行文具箱更是着实招人喜爱。一个紫檀木制成的长方形箱子，打开，可以搬出隐藏着的活动桌腿，再将木箱整体翻转过来，文具箱便会转化为一张高40厘米的书桌。木箱中另有两个长方形锦盒，盒中设置层、格、槽等，用于精细物品的放置。仔细看，这套旅行文具箱所藏文房器物，包括珐琅、漆器、玉器、瓷器在内的各类工艺精品。特别是在器物的构成上，体现了文房四宝、琴棋书画等这些最能够代表儒家文化内涵的文人用具。它便于携带，适宜使用者在出行途中加以使用，满足了乾隆帝作为一位文人随时抒发雅兴的需求。
书房并非单纯用来读书写字作画，其核心是文人修身养性之所。展柜中有一对玻璃画三清图插屏。玻璃画是在玻璃的反面绘制图画，利用玻璃的透明性，在着彩的另一面欣赏，因此被称为反向玻璃画”或玻璃背画”。此屏心在玻璃的背面绘制翠竹和寒梅，又巧妙地在梅枝上方，在玻璃后涂一层圆形水银，形成的镜子象征一轮明月。镜画结合，构成竹、梅、月的三清图。
故宫博物院研究室主任王子林介绍，这对插屏是乾隆花园延趣楼几案上的陈设品，画中的月亮”镜子又可作为仪容镜，观者的面部映照在镜子中，构思巧妙，具有照见天地心”的意象。
修其身、正其心，无论是古代还是当代，都是行走天下的法宝。

