完善多层次养老保险体系建设辽宁沈阳和平区居家养老服务中心的养老护理工在为老人庆生。
养老金问题一直是舆论关注的热点话题。今年《政府工作报告》再次提及养老保险问题，也引发舆论对于养老金制度改革特别是结构改革的讨论。各界网民提出一些有益的意见建议，如改革养老金管理模式、完善企业年金制度、建设多层次养老保险体系等。据光明网舆情中心统计，近一周以来，养老金话题相关新闻7836篇，微信公众号文章10906篇，微博10876条。
　　舆论呼吁尽快实现养老金的全国统筹管理，解决地区间养老金保障能力差距较大的问题。北京化工大学文法学院教授刘昌平认为，统筹层次过低一直是制约我国养老社会保险制度的弊病之一。管理体系不统一、制度实施办法各异，导致地区间公平性难以实现，不同统筹区的基本养老保险基金无法调剂使用，出现基金结余和赤字并存的局面。实现养老金全国统筹管理，符合社会保障和社会保险的基本原则，有利于解决地区间养老负担畸轻畸重导致的养老金保障能力差距较大的问题。网民草原飞鸟”称，有些地方的养老金已经入不敷出了，有些地方的结余又很多，应该全国统一管理，这样才能实现平衡。”
　　有观点建议完善多层次养老保险体系建设，推广养老商业保险和个人储蓄性养老保险，减轻政府养老金保障压力。苏宁金融研究院特约研究员江瀚认为，养老金投资要解决资金空转问题以及实现养老金体系可持续发展，应通过养老保险金多元化资产配置获得更高的收益，以满足其保值增值的需求。养老保险金多元化资产配置，除了传统的购买国债、储蓄外，还可以尽可能地在资本市场中进行组合配置。网民一颗胖奶糖”称，养老不能只靠政府发放的养老金，商业养老保险也要配置起来，个人也要积极储存资产。”网民谁偷了我的蓝朋友”称，现在的养老保险太单一了，所有人都指望国家发养老金，按照目前的情况显然是不够的，一定要进行多元化资产配置。”