西藏各界庆祝民主改革60周年3月28日，庆祝西藏民主改革60周年大会在拉萨布达拉宫广场举行。　28日上午，庆祝西藏民主改革60周年大会在拉萨布达拉宫广场举行，西藏各界万余名代表参加。来自拉萨广西友谊小学的近500名少年儿童早早地来到了布达拉宫广场。孩子们把今天当作节日一样，特别开心。”巴桑德吉老师说。上午10时许，雄壮的国歌声响彻布达拉宫广场，鲜艳的五星红旗在国歌声中冉冉升起，风展如画。
　　在广袤的青藏高原上，处处洋溢着节日的氛围，人们端起酥油茶、跳起锅庄舞，在欢歌曼舞中表达着对西藏60年巨变的深刻体会，以及西藏人民对党和政府的感恩之情。
　　只有干活的权利，没有任何自由。”在林芝市巴吉村，73岁的老村支书达龙忘不掉自己父亲和哥哥当奴隶的悲惨生活，两碗荞麦、一碗糌粑就是全家数口人一天的口粮，父亲还被凶狠的农奴主打瞎了眼睛。
　　1959年，达龙一家迎来了命运的改变。民主改革彻底废除了政教合一的封建农奴制，西藏社会制度发生了根本性变化，达龙一家分到了牲畜和田地。60年后，凭借着国家的政策扶持，勤劳的巴吉村村民全村集体经济收入突破2000万元。
　　在昌都市卡若村，同样经历了民主改革的扎西老人现在住上了宽敞明亮的新房子。一想到当年父母被农场主折磨的样子，我就会流下眼泪。感谢共产党让我过上了新生活。”扎西老人说。
　　铭记历史的惨痛，才能开创美好的未来。在西藏民主改革60周年之际，为教育后人知史爱党、知史爱国，西藏百万农奴解放纪念馆举行了庄重的开馆仪式。以厚重的历史、颠扑不破的真理作为支撑，这个纪念馆向世人讲述了西藏的新旧对比。”纪念馆总统筹张先群向记者介绍。