用不懈奋斗践行科研报国使命，上海交通大学师生深入学习贯彻党的二十大精神10月30日上午，上海交通大学青年马克思主义学院第29期预备党员培训班开班。
11月8日上午，上海交通大学徐汇校区师生早早来到学校东方会堂报告厅，闵行校区分会场同步进行视频直播。当天，中央宣讲团成员、上海市委副书记、市长龚正来到上海交通大学向师生宣讲党的二十大精神，并与大家互动交流，现场气氛热烈。宣讲既心怀国之大者，又聚焦上海发展实际，作为交大学子，学习、生活于这座‘红色之城、初心之地’，我倍感骄傲，又深感使命光荣、责任重大。作为一名青年党员，我将在自己的专业研究领域深耕，自觉以回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问为学术己任，深入领会党的创新理论的道理、学理、哲理，担当起在高处‘爬坡过坎、更上层级’的光荣使命。”上海交通大学马克思主义学院硕士研究生、声入人心”学生理论宣讲团团长李萱听完报告会后对记者说。
青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”习近平总书记的殷切寄语，让青年学子们倍感振奋。上党课、学原文、抓重点，认真领悟党的二十大提出的新思想、新判断和新部署、新要求，交大青年学子深学细悟，从党的二十大精神中汲取思想伟力。
与此同时，上海交通大学各院系学生党支部积极组织开展主题党日、微党课活动，带领党员认真研读报告原文内容，交流分享学习感想。机械与动力工程学院组织弘扬两弹一星精神、传承青春实干本色”微党课，环境科学与工程学院组织弘扬劳动精神主题党日活动……不同的角度，多样的形式，让二十大精神学习贯彻更加生动、更有实效。报告给人以信仰的感召、方向的指引、进取的力量和必胜的信心，是我们每一位党员的行动指南。”材料科学与工程学院氢科学研究所博士生党支部党员邓涛在学习后感慨。