秀!青山绿水” 美!中国花滑2月7日，在首都体育馆进行的花样滑冰团体赛冰舞自由舞比赛中，中国选手王诗玥、柳鑫宇以青山绿水”为元素的新比赛服亮相。虽然最后只获得第五名，但对于中国花样滑冰队来说，这已是不小的突破，它标志着中国队在该项目上团队整体实力的提升。
由男子单人滑、女子单人滑、双人滑、冰舞四个项目组成的花样滑冰团体赛，于2014年索契冬奥会被列为正式比赛项目。当年，中国队获得团体赛第七名；2018年平昌冬奥会，中国队的名次提升一位，列团体赛第六名。
从最后的比赛结果看，中国花滑队短板虽然明显，但部分项目也有进步。比如冰舞项目，在这次的团体赛中就有较好的发挥。王诗玥、柳鑫宇组合在冰舞韵律舞中获得本赛季最好成绩，并且在计算小分时为中国队贡献了6分。比赛结束后，他们对自己的成绩表示满意。王诗玥说，特别自豪，而且这次没想到我们的冰舞项目也能帮助到团队了，特别开心。之前的冬奥会，我们团体赛没进过第二阶段的比赛，从第七到第六再到现在的第五，我们每一届都在进步，很骄傲。”
值得一提的是，王诗玥和柳鑫宇富有浓郁中国风”的服装博得了观众和媒体的广泛关注。他们比赛服的创意取材于中国山水画，男伴是山、女伴是水，绘上中国古典纹样，取青山绿水”之意。赛后王诗玥向大家介绍，服装创意取自中国的古画《千里江山图》，希望能在奥运赛场上向世界展示中国优秀传统文化。