冬季到博斯腾湖看捕鱼渔民在新疆博湖县博斯腾湖冰面上冬捕作业。
我的家乡在新疆巴音郭楞蒙古自治州博湖县，这里有名的博斯腾湖，维吾尔语意为绿洲”。作为中国最大的内陆淡水湖，博斯腾湖水域辽阔，风光秀丽。
每年1月，博斯腾湖都会举行冬捕活动，这也是当地历史悠久的冰雪民俗文化活动之一。经过春天的繁殖，夏天的成长，秋天的肥硕，冬天就成了最好的捕鱼时节。正所谓三季靠一冬”，每年这个时节，冬捕就是这里最热闹、最欢乐的事儿。
今年的1月15日，冬捕活动如期开始了。活动现场，彩旗飘扬，锣鼓喧天，民间艺人们身穿华丽的民族服饰，跳起萨吾尔登，不少游客被优美、欢快的托布秀尔旋律吸引，百余位非遗传承人手捧哈达、唱起悠扬的长调，其中一位传承人念着美好的祝赞词，祈求捕鱼顺利、丰收，这是人们对美好生活的祝愿。
我是当地负责冬捕活动的鱼把头”，为了捕到更多的鱼，我们要准备两天时间。起网的前一天，我便带领着渔民们，在冰面下设了近2000米长的捕鱼巨网。作为鱼把头”，最重要的任务就是在茫茫冰面上选好网眼点，凿穿40厘米厚的冰面，凿出直径1米左右的网眼，然后每隔15米再凿一个小冰眼供冰下走网，接着下网、行网、出鱼，几个流程缺一不可。出鱼多少最关键的环节是选冰眼点，冰眼选好了，一网能捕几吨鱼，没选好就可能一无所获。
最激动人心的，当属收网出鱼的时刻。十几名渔民排着队将大网缓缓拉出，数千公斤的鲤鱼、鲢鱼、草鱼相继出水，活蹦乱跳的鲜鱼在网中打着滚、撒着欢跃上冰面，异常壮观。今年的冰下巨网捕鱼迎来大丰收，当天，博斯腾湖新年冬季巨网捕鱼第一网捕捞出6吨有机鱼。
我已在博斯腾湖捕鱼30多个年头了。我曾经走过全国各大渔场，最终选择了博斯腾湖，因为这里是打鱼人的天堂。博斯腾湖，不仅是我国最大的内陆淡水吞吐湖，也是新疆最大的渔业生产基地，这里年产草鱼、鲢鱼、鲤鱼等32种鱼类约4000吨。