北京冬奥会开幕式时隔14年，奥林匹克之火再次在北京燃起，首个双奥之城”吸引世界目光。连日来，开幕式上的亮点连连刷屏。哪些场景和细节令人难忘？背后凝结着什么样的匠心和巧思？就此，记者专访了北京冬奥会开闭幕式主创、闭幕式舞蹈总监，北京舞蹈学院教育学院副院长张文海。
透过这扇窗，让世界看到更加从容自信、开放包容的中国”
作为一名双奥”导演，张文海坦言，北京冬奥会开幕式的创作理念，随着时代进步有了深入发展。开幕式很好地处理了简约和精彩之间的关系，在一叶知秋、以小见大等创作理念指引下，给人既简洁又明确的感觉，让世界看到更加从容自信、开放包容的中国。”
奥运会是国家综合实力和文化软实力的重要体现。”张文海认为，14年间，伴随中国迈入新时代而发生变化的，是屹立于世界东方的我们，已经拥有更加成熟理性的大国心态。同时，世界人民看到的是一个日新月异、欣欣向荣的中国。”
当晚，晶莹剔透的大雪花”主火炬台让世人眼前一亮。张文海透露，从开幕式门票上刻印的雪花，到倒计时短片，再到各个国家和地区代表队入场时引导员们手举的小雪花，已经对主火炬台有所剧透”，就是想给观众带来意料之外又在情理之中的感受”。
这次开幕式，用到的是本土艺术家尤其是青年艺术家，导演、舞美、视觉、科技等团队均为中国力量。此外，开幕式在创意上有很多留白的地方，这既是中国哲学的智慧，更是大国的自信和风范。”张文海说。