一尊尊反映中国文化精神的雕塑他是一位卓越的雕塑艺术家，用一双温厚的双手塑出一个个有温度的灵魂，并以自己的雕塑作品为纽带，架起了一座中外文化交流的桥梁。完成一尊雕塑作品,是求艺，更是问道。他说，在我老去的时候，回望我的人生，再看看堆积成山的雕塑，那就是我的生命轨迹，是我的自塑像。”
他是一座山。积土为山，风雨兴焉。几十年在艺术领域的创作，早已让他成为一座艺术的山峰。他就是享誉中外的雕塑艺术家吴为山。
作为中国写意雕塑”理论的提出者，吴为山的创作实践和理论探索历程非常丰富。他勤奋而自律，经常凌晨一两点休息，早上五六点起床，几十年如一日在雕塑艺术领域实践着、探索着，先后创作出600多尊优秀雕塑作品。
吴为山的作品既有深厚的中国文化根基，又使用了世界雕塑艺术语言，受到国内外艺术界的高度评价，其中《天人合一——老子》《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》获新中国城市雕塑建设成就奖，他也成为继吴冠中之后当选为法兰西艺术院通讯院士的第二位中国艺术家。
吴为山全面系统研究了中国雕塑史，总结出原始朴拙意象风格、商代诡魅抽象风格、秦俑装饰写实风格、汉代雄浑写意风格、佛教理想造型风格、宋代俗情写真风格、帝陵程式夸张风格、民间朴素表现风格等八大风格论。他也系统研究了国外雕塑理论，多次亲临现场考察西方著名雕塑作品。《异域留踪》记录了他在国外的艺术行走经历，从中你能听到他发出可惜我知德加，德加不知我”的感叹，感受到他聆听雕塑家罗宾说
季羡林先生对吴为山雕塑艺术的评价十分中肯，吴为山教授英年歧嶷，独辟蹊径，为时代塑像，为文化塑像，又为文化人系列造像。将文化精神融入历史发展生生不息之长河中，扬中华之文化，开塑像之新天。”
吴为山以自己的雕塑作品为纽带，架起了一座中外文化交流的桥梁。他的大型雕塑《问道》立于新加坡中国文化中心、白俄罗斯国家美术馆等地，《微笑的顾拜旦》立于瑞士洛桑国际奥委会总部，《伟大的行者——马克思》立于马克思故乡德国特里尔，《超越时空的对话——达·芬奇与齐白石》立于意大利莱昂纳多·达·芬奇博物馆和图书馆，《神遇——孔子与苏格拉底的对话》坐落在希腊雅典核心地带的古市集遗址，纪念老一辈无产阶级革命家留法勤工俭学运动100周年的雕塑《百年丰碑》屹立在法国，《隐元禅师像》落户日本……一尊尊反映中国文化精神的雕塑屹立在不同国度的土地上，讲述着一个个精彩的中国故事。
