神舟十四号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动全部既定任务最近，中国航天很火。通过嫦娥五号带回的月壤，我们发现了月球上的新矿物嫦娥石”。借助天问一号和祝融号”火星车，我们发现火星上真的有水。有了中国空间站，我们的航天员不仅完成了多次出舱活动，还在太空进行种菜”等科学实验……
探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。党的十八大以来，我国航天事业进入创新发展快车道”，一批航天重大工程成就举世瞩目，航天科技实现跨越式发展，从航天大国加快向航天强国迈进。
1.自立自强，深空探索走得更远
嫦娥”揽月，祝融”探火，羲和”逐日，北斗”组网，天和”遨游星辰……浩瀚星空，我们走得越来越远。
党的十八大以来，面向国家重大需求，聚焦战略方向和关键领域，航天领域国家科技重大专项和重大工程取得一系列重大成就，不断刷新攀登航天科技高峰的中国高度。
嫦娥三号首次实现我国航天器在地外天体软着陆，嫦娥四号首次实现人类航天器在月球背面软着陆和巡视探测，嫦娥五号首次实现我国地外天体采样返回；
天问一号首次火星探测任务一次实现绕、着、巡”目标，成功实现我国深空探测事业从地月系到行星际探测的跨越；
羲和号”使我国正式步入探日”时代，仅一年时间探测成果就创下了5个国际首次”；
悟空”慧眼”等科学卫星，在暗物质粒子探测、黑洞和天文观测等领域取得重大科学发现；
高分辨率对地观测系统如期完成建设，形成高时间分辨率、高空间分辨率、高光谱分辨率全球观测能力；
北斗三号全球卫星导航系统全面建成并开通服务，我国成为世界上第三个独立拥有全球卫星导航系统的国家；
十年来，中国航天取得的创新成果极大鼓舞了全国人民的创新热情，让世界看到了中国航天自力更生、自立自强，矢志高水平自主创新的决心。
