旅美大熊猫幼崽小奇迹”两岁了大熊猫幼崽小奇迹”享用生日蛋糕。
新华社华盛顿8月21日电（记者孙丁、熊茂伶）美国首都华盛顿史密森学会国家动物园21日为大熊猫幼崽小奇迹”庆祝两岁生日。
记者看到，熊猫馆里挤满了前来给小奇迹”过生日的粉丝和游客，许多人穿戴着印有大熊猫图案的服饰以及有小奇迹”头像的胸章，还有人为了占个好位置特意起了个大早。一位头发花白的大熊猫资深粉丝热情洋溢地教身边的小朋友小奇迹”名字的中文发音，还说自己多次去中国看大熊猫。
饲养员们专门为小奇迹”制作了营养美味的冰冻果蔬蛋糕，蛋糕正面的红色数字2”十分醒目，蛋糕周围点缀着红薯、苹果、胡萝卜、梨、甘蔗、香蕉和竹子。
上午9时许，小奇迹”在欢呼声中亮相，它不急不慢踱步到蛋糕旁开始享用，观众一边齐声唱起生日歌，一边用手机记录这一珍贵时刻。小奇迹”憨态可掬，融化了所有人的心。华盛顿市居民基尔斯滕拍下小奇迹”吃蛋糕的瞬间并上传到社交媒体，她还不忘称赞小奇迹”的母亲美香”，感谢它生下小奇迹”。
美香”上个月庆祝了24岁生日，小奇迹”的父亲添添”将在本月27日迎来25岁生日。2000年，美香”和添添”赴美，美香”旅美期间先后诞下4只健康大熊猫幼崽，其中泰山”宝宝”和贝贝”均在4岁时被送回中国。
