汤加火山喷发究竟影响几何2021年4月11日Worldview02卫星拍摄的汤加洪阿哈阿帕伊岛卫星图片（右）和2022年1月17日高分一号”卫星拍摄的该岛火山喷发后的卫星图片，橘色曲线为按照地理坐标标注出的岛屿原先轮廓。
2022年1月15日，位于南太平洋的岛国汤加发生剧烈的火山喷发，喷发出的火山灰最高冲至约30公里高空。多颗卫星都拍摄到了火山喷发的过程。
火山喷发后，已有未经证实的人员伤亡报道，汤加政府于今天发布了全国紧急状态令。由于大量火山灰进入飞机飞行的平流层，在短时间内大规模救援无法从空中抵达汤加，加剧了灾害影响。新西兰政府已经派出两艘军舰将紧急救援物资送往汤加。
这次火山喷发释放的能量相当于1000颗广岛原子弹。澳大利亚气象局15日称，观测到汤加首都努库阿洛法出现1.2米高的海啸波。从日本到美洲的太平洋沿岸地区都发布了海啸预警，还有报道称，远在万里之外的阿拉斯加都听到了爆炸声。
或许是现场画面太过震撼，互联网上马上出现了种种猜测，包括本次火山喷发后是否会导致全球气温降低，进而减缓全球变暖进程，也有分析说此次喷发的火山灰将遮蔽阳光，导致历史上出现过的无夏之年”和火山冬天”，从而引发农作物歉收等问题。
许多有关无夏之年”的说法，都对比了历史上坦博拉火山喷发造成的全球气温下降。1815年4月，位于今天印度尼西亚境内的坦博拉火山爆发，喷发烈度达到了创纪录的7级，释放的能量相当于广岛原子弹的6.2万倍。当时的记载称，爆发前的坦博拉火山高度为4100米，火山爆发之后只剩下2850米，喷射出的火山灰高度达到45公里。