太空碰撞,危险如何规避?一旦发生碰撞，太空碎片会造成重大损失。曾经，太空碎片碰撞还是科幻电影中的桥段。现在，这种危险真实存在了——2021年7月和10月，美国太空探索技术公司发射的星链卫星先后两次接近中国空间站，导致中国空间站采取紧急避碰措施。而这，并不是个案。太空如此广袤，为何也会出现这种情况？卫星不能随便飞”吗？太空交通规则”该如何建立？
碰撞的根源
太空虽然广袤，但自然法则无法违逆，空间物体近距离交会无法避免
人类在从地心说到银河系的认识过程中，发现天体普遍具有自转的特征，牛顿无法解释其产生的原因，于是说可能是上帝之手推了它一把”。根据高中物理所学的万有引力”定律，地球轨道上的空间物体，在地心引力作用下在各自的圆或椭圆轨道上运行。在没有外部干扰力时，在轨空间物体的轨道是不会发生变化的，更不会发生碰撞。
如今我们已经明白，地球并非正球形天体，赤道半径比极地半径约长21公里，且赤道面也存在轻微隆起。可以将地球形象地比作被压扁的篮球，并在赤道对称位置粘贴上两块泥巴”。这两块泥巴”正是同步轨道卫星会产生东西方向漂移的奥秘之一，同步轨道卫星需要定期耗费一定燃料抵御”干扰，进行轨道位置保持。由于携带燃料有限，所以存在轨道寿命的制约。