听三坊七巷”的历史足音自福州最繁华的八一七路南街段向西拐，几步之遥，一片古朴的建筑群落入眼帘，城市的喧嚣，即刻被来自历史深处的宁静所阻隔。
眼前这片街区，白墙黛瓦，古榕相间，红灯笼摇曳，马鞍墙飞翘，青石板路铺向远方，传统古厝分立两厢。三坊七巷”，起源于晋，形成于唐、五代时期，至明清时达到鼎盛。它以南后街为轴，西侧三座坊、东侧七条巷棋盘状分布，保留了古代都市坊巷格局，内有古建筑200多座。
八月盛夏，记者随地道的老福州”、闽都文化研究会常务副会长林山漫步三坊七巷”。
‘三坊七巷’，是福州文脉精髓和近代民族精英爱国强国文化精神所在。南宋学者吕祖谦说‘最忆市桥灯火静，巷南巷北读书声’，清代文人刘心香讲‘七巷三坊记旧游，晚凉声唱卖花柔’，还有，禁毒先驱林则徐、翻译《天演论》的严复都是从这里走出去的。”林山一出口，就知这是位福州的活地图”。
知道这座小院的历史吗？”他指着南后街旁一座坐西朝东的三进小院，林觉民、冰心都曾在此居住。”不等回答，他道出了答案。
意映卿卿如晤，吾今以此书与汝永别矣……于啼泣之余，亦以天下人为念，当亦乐牺牲吾身与汝身之福利，为天下人谋永福也。”走进林觉民的书房，在声光电技术的展示下，百余年前，香港滨江楼上，林觉民书写《与妻书》的场景映入眼帘。这位24岁的先烈，有诀别妻子的百转柔肠，更有舍生取义的英勇无畏。
林觉民牺牲后，林家将祖宅卖给谢家，冰心11岁回到福州，曾住在这里。”林山手指门前对联，边吟诵边解释，‘知足知不足，有为有弗为。’这是冰心的祖父集古人名言而成的自勉对联，在《我的故乡》《我家的对联》等文章里，冰心都提到了这副对联，可见对她影响之深。”
一座古厝，两段佳话。献身革命的报国理想，在不绝如缕的书香里得以延续，让这座宅院变得格外有分量！

