福建省泉州市标志性建筑开元寺东西塔福建省泉州市标志性建筑开元寺东西塔。开元寺位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建。
大雄宝殿雕塑技术高超，尤其是粱槽间的24尊飞天乐伎，在中国国内古建筑中罕见。殿前月台须弥座的72幅狮身人面青石浮雕，殿后廊的两根古婆罗门教青石柱，同为明代修殿时从已毁的元代古印度教寺移来。大殿内用近一百根海棠式巨型石柱支撑殿堂，俗称百柱殿”，殿内供奉的五方佛像，法相庄严，是汉地少有的密宗轨制。大雄宝殿之后的甘露戒坛，系中国现存三大戒坛之一，坛之四周立柱斗拱和铺作间的24尊木雕飞天。
开元寺东西两侧各有一塔，与大雄宝殿成品”字形布局，两塔均为仿木构八角五层楼阁式石塔。
东为镇国塔”，始建于唐咸通六年（865年），由倡建者文偁禅师建成五层木塔，前后经过几次毁坏与重修，易木为砖，南宋宝庆三年（1227年）改七级砖塔，今石塔为南宋嘉熙二年（1238年）至淳佑十年（1250年）间重建，高48.24米。
西为仁寿塔”，始建于五代梁贞明二年（916年），初为七级木塔，称无量寿塔”。北政和四年（1114年）奏请赐名仁寿塔”，前后经毁坏与重修多次，易木为砖，至宋绍定元年至嘉熙元年（1228-1237年）由自证法师易砖为石，先于东塔十年建成。今石塔为南宋绍定元年（1228年）至嘉熙元年（1237年）重建，高44.06米，略低于东塔，其规模与东塔几乎完全相同。