英国园林的发展电视剧《唐顿庄园》取景地海克利尔庄园及其花园。
　　英国园艺能够取得今天的成就，与其在悠久的历史发展中不断积累不无关系。历史和考古研究表明，英国园艺历史可以追溯到公元一世纪，当时，罗马人在征服不列颠之后开始为宫殿、别墅建设花园。后来的盎格鲁撒克逊时代的史料中，关于花园的记载非常少，这从侧面印证了在这样一个好战的时代，人们对园艺并不重视。
　　到了中世纪，园艺再次在英国人的生活中占据重要地位。修道院在这一时期的园艺发展中发挥了至关重要的作用。当时的修道院往往有厨房花园”和药草花园”，用于提供食物和药物。很多城堡主们也开始腾出地方，在围墙内建设中庭花园。
　　在都铎王朝时期，英国园林的发展受意大利的影响很大，与中世纪的简单、粗糙相比，更加注重线条的整齐和比例的协调，日晷和雕塑开始成为流行的花园装饰。都铎王朝的花园，没有得以完整保存至今的，伦敦郊区的汉普顿宫花园是对当年花园的重建，人们在这里可以领略都铎王朝花园的风采。而斯图亚特王朝时期的园林受法式园林影响较大，位于英格兰峰区的查兹沃茨庄园是这一时期园林的代表。
　　18世纪，英国园林文化发生重大发展，向更加自然”的外观转变，园内路径不再笔直，而是蜿蜒曲折，树木也不再按照直线种植，不规则形状的池塘取代原有的方形池塘。这种景观花园”，往往与田野和农场融为一体，位于牛津附近的布伦海姆宫花园是典型的例子。
　　维多利亚时代，温室的使用为一年四季培育鲜花提供了可能，以皇家植物园为代表的园林里开始出现大面积的花地，其中不乏很多具有异国情调的花卉。这一时期，公共花园和绿地开始大规模兴建，执政者开始注意为群众带来文化生活”。
　　英国园艺真正向普通百姓的普及，归功于第二次世界大战期间英国政府在全国民众中发起的胜利花园”运动。政府在运动中，鼓励全民开荒种菜、支援前线。战争胜利后，人们迫切希望忘掉战争带来的伤痛，提升乐观的情绪，纷纷在战争期间开辟的土地上种上色彩绚丽的花卉，打造属于自己的花园。
