习近平出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会并致辞6月7日，第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会在圣彼得堡举行。
　　习近平发表了题为《坚持可持续发展;共创繁荣美好世界》的致辞，强调面对世界百年未有之大变局，中方愿同国际社会一道，合力打造开放多元的世界经济，努力建设普惠包容的幸福社会，致力构建人与自然和谐共处的美丽家园，携手开辟崭新的可持续发展之路。（致辞全文见2版）
　　习近平强调，今年是新中国成立70周年。作为世界最大的发展中国家和负责任大国，中国始终坚定不移履行可持续发展承诺，高度重视加强可持续发展国际合作。2013年，我提出共建一带一路”倡议，旨在实现各国互利共赢、共同发展。共建一带一路”同联合国2030年可持续发展议程在目标、原则、实施路径上高度契合，得到国际社会积极响应和支持。今年4月，第二届一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功举办，各方一致同意推进高质量共建一带一路”，走绿色、低碳、可持续发展之路。
　　习近平指出，俄罗斯是中国开展各领域合作的重要优先合作伙伴。共建一带一路”同普京总统倡议的大欧亚伙伴关系”理念相通，两大倡议可以相互支持、相互促进、并行不悖，有力推动区域经济融合，实现共同的可持续发展。
　　习近平强调，可持续发展契合世界上绝大多数国家的共同诉求。中方愿同国际社会一道，携手开辟崭新的可持续发展之路。
　　第一，我们要坚持共商共建共享，合力打造开放多元的世界经济。中国将不断扩大对外开放，放宽市场准入，营造公平竞争的市场环境。我们将旗帜鲜明推进经济全球化进程，维护多边贸易体制，致力解决世界经济发展不平衡不平等问题，为广大发展中国家创造更多机会。中国愿同各国分享包括5G技术在内的最新科研成果，共同培育新的核心竞争力。
　　第二，我们要坚持以人为本，努力建设普惠包容的幸福社会。中国将继续打好精准脱贫攻坚战，努力新增就业，大力扶持职业教育，支持志愿服务、慈善事业健康发展，保障弱势群体合法权益。我们愿同各国就减贫、社保等加强交流合作，为各国人民带来更大获得感、幸福感、安全感。
　　第三，我们要坚持绿色发展，致力构建人与自然和谐共处的美丽家园。我们将秉持绿水青山就是金山银山的发展理念，坚决打赢蓝天、碧水、净土三大保卫战，鼓励发展绿色环保产业，大力发展可再生能源，促进资源节约集约和循环利用，同各方携手应对全球气候变化、生物多样保护等迫切问题，落实好《巴黎协定》等国际社会共识。