为保护好不足1公里长的海龟产床”,工作人员每晚都会在沙滩巡逻为保护好不足1公里长的海龟产床”,工作人员每晚都会在沙滩巡逻,查看是否有海龟上岸产卵 这次海龟拍摄前后去了三次,给我留下印象最深的还是海龟的产卵和孵化——因为时间不可控,变数太多,常常守了个寂寞”。记得第一次去海龟保护区的前一天下午,保护区打电话说这两天可能会有海龟产卵,可没等我到,海龟就已提前上岸产卵了,同时旁边还有另一窝海龟正在孵化,场面几十年没遇到过!”技术员李满文感叹道。
  海龟孵化一般是在晚上进行,最难熬的就是漫长的等待。为了拍到小稚龟从巢穴爬出来,每晚我都跟随工作人员去漆黑的沙滩巡逻,查看巢穴的动静。直到第四个晚上,我们才看到迹象——巢穴口露出一个小小的窟窿,经验丰富的李满文激动地说，有了,有了。”于是,大家架着灯光,打起十二分精神,静静守候在一旁,看着沙子一点点往下塌,等待第一只小稚龟的出现。就像生小孩那样,很难说,有些好产的早早就出来了,不好产的等半天也不见动静。”蹲在巢穴旁的工作人员陈大姐调侃道。两个小时后,窟窿变得越来越大,小稚龟争先恐后地奋力向上爬。二、四、六……”李满文抓起活蹦乱跳的小稚龟不停往筐里放,当晚这一窝总共收获100多只小稚龟,满意的笑容写在大家脸上。那一瞬间,我们觉得所有的等待和付出都是值得的。