乌兰大南湾墓地出土拜占庭金币乌兰大南湾墓地出土的拜占庭金币。
  大量的考古资料证明,吐蕃统治时期的丝绸之路并没有衰落,而是被充分开发和利用,为吐蕃政权服务。自20世纪80年代以来,青海都兰县、乌兰县及德令哈市境内的吐蕃时期墓葬,出土了大量的丝绸,多为唐代中原地区所织造,几乎囊括了唐代的所有织物品种。另有一部分为中亚和西亚地区织造,以粟特锦居多。一些丝绸上装饰有中亚和西亚的流行图案,如对狮、对马、对羊、对含绶鸟等,应该是唐朝专门为藩属国家或边境市场而定制的。墓葬中还发现大量兼有东西方文化要素的遗物,以金银器数量最多、品类最杂,包括鎏金银冠和金杯、镀金银舍利容器、鞍具带饰、日用瓶罐杯碗、棺椁装饰等。除了少量东罗马金币、萨珊银币和金银容器是来自中亚、西亚和地中海地区的输入品,大部分金银器具应是吐蕃本土制作。从其工艺技术和装饰纹样上看,已经形成了吐蕃自己的独特风格,其中明显受到了唐朝、粟特、萨珊和突厥金银器风格的影响。吐蕃墓葬中还发现了不少漆器,有的为本地制作,有的可能来自周边的汉文化区,如河西、高昌等地。器物上的文字题记显示,汉人和通晓古藏文的吐蕃人或吐谷浑人参与了这些器物的制造。很显然唐朝的一些先进制作技术输入到了这一区域,构成了本地手工业的一个组成部分。吐蕃还从中亚、西亚和南亚地区购入大量玻璃、宝石和半宝石饰物,将其广泛应用于日用器物和贴身饰物上。绿松石装饰尤其盛行,成为青藏高原族群独具特色的一种审美偏好。 