无芽无梗的六安瓜片无芽亦无梗,满杯皆是叶。”如此与众不同的茶,便是六安瓜片。
  你看这干茶叶,翠绿沉着,形如瓜子,所以叫六安瓜片。瓜片只取单片生叶制成,是世界上唯一无芽无梗的茶叶。”安徽省六安市茶叶产业协会会长曾胜春端起一杯茶对记者说。
  明代科学家徐光启在《农政全书》中称，……六安州小岘春(即六安茶),皆茶之极品。”清朝起,六安瓜片被列为贡品。还记得吗?六安茶是贾宝玉最爱喝的养生茶!《红楼梦》中曾80多处提及六安茶,可见六安瓜片在当时文人雅士中粉丝颇众。”曾胜春介绍。
  六安市金寨县和裕安区,地处大别山北麓,是六安瓜片的主产区。天下名山,必产灵草。江南地暖,故独宜茶。大江以北,则称六安……”明朝茶学家许次纾在《茶疏》中对六安茶十分推崇,亦道出了六安茶产地的独特之处。最好的茶叶产自海拔300米至600米的山上。山高岭大,植被丰厚,山清水秀,云雾缭绕,空气湿度大,土壤肥沃,散射光较多,是六安瓜片茶品质形成的重要自然条件。最适合制作瓜片的茶树是独山小叶种和齐头山中叶种,叶呈长椭圆形,叶缘自然背卷,极易做出瓜子片状,形成六安瓜片独有的品质特征。
  六安瓜片在绿茶中独树一帜,其烘制技术也别具一格,要经过毛火、小火、老火三道烘制工序才为成品。”在曾胜春看来,百火齐烘,使得瓜片醇厚悠长。