内蒙古，大草原变”了!苍穹下，沃野中，水丰草茂，牛羊成群，牧歌悠长。
壮哉，内蒙古大草原！
党的十八大以来，习近平总书记先后两次到内蒙古考察，连续5年参加全国人大内蒙古代表团审议，强调把内蒙古建设成为我国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障，建设国家重要能源和战略资源基地、农畜产品生产基地，打造我国向北开放重要桥头堡。
光明日报调研组从今年8月起，两次去往内蒙古采访调研，从东端大兴安岭的松涛，到西端阿拉善的胡杨林，记者一路感受，一路思考。
内蒙古变了！眼前的大草原不再只是蒙古包、牛羊、牧民”的简单叠加，而是传统与现代的不断融合，旷古悠远与加速度的竞相铺展。一个守护生态屏障、产业创新求变、生活温暖和谐、汇聚时尚潮流的内蒙古，带着她蕴藏的勃勃生机和强劲生命力，横亘中国北疆。
记者镜头捕捉到的绿要丰富得多，有原野上苍翠欲滴的绿，有草甸上繁花点缀的绿，有沙漠上起伏跌宕的绿扎入草原，来到牧民乌兰其其格家。三进砖瓦房，现代装修，几净窗明。
忙，都没空刷手机。”乌兰其其格说，收割草，给牛羊储备冬草，要让草原歇一歇。”
自8月中下旬起，呼伦贝尔大草原进入牧草收割季。从她家窗口望去，远处的割草机、搂草机、捆草机正轮番作业。
从巴尔虎蒙古部族来到呼伦贝尔驻牧戍边，已有约290年历史。世世代代的游牧民在这片大草原上繁衍生息，用游牧方式实现草场的休憩。
进入新时期，游牧的人们停下勒勒车，收起蒙古包，住进砖瓦房。他们遵循政府科学指定的草原轮休”时间表，执行着草畜比例”，享受着草原生态补奖，使用现代化机械打理自家千亩草场。
今年雨水充沛，牧草长得好。乌兰其其格说，草长得再好，也不能过度放牧，家里的牛羊是有定数的。”这就是草畜平衡”，记者一路走来听到的最多的词。
党的十八大以来，内蒙古6.16亿亩草原通过草畜平衡得以合理利用，每年有4.04亿亩草原通过禁牧得以休养生息，140多万户农牧民从中受益。从政府牵头到牧民自觉，草原绿”越发浓郁。
当阳光洒满东边的呼伦贝尔大草原，2000公里外的包头还在为迎接第一缕阳光作着准备。
包头市中心的赛汗塔拉城中草原上，时光漫步”徒步队的队员们已健步如飞。置身于1万余亩的城中草原，眼前便是天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的生动标本。

