快递业如何加速畅通江苏南通快递员在分拣快递。
近期，受疫情影响，多地居民开始了居家办公生活，快递物流在日常工作和生活中的供给保障作用更加凸显。快递业在畅通城市物流的同时,也暴露出发展中的诸多问题，网购的商品不发货、到货慢，消费者被迫取消订单；新鲜农产品运送时间过长，到手后已腐烂变质；由于快递人手匮乏，堆积在网点的包裹难以及时送到居民家中……随着千亿时代”来临，快递业如何提升末端配送最后一百米”的效率、畅通更多物流毛细血管”？
本轮疫情发生以来，米面粮油等生活必需品的配送量大幅增加。以北京市为例，目前全市邮件快件日均揽收量近600万件，投递量约1000万件，日均收寄量、投递量均比疫情反弹前增长100万件。众多快递物流从业人员成为疫情防控和民生保障的重要力量，让市民手里有粮、心里不慌”。
生活物资相对充足，但如何把物资顺利从生鲜超市、餐馆及时配送至居民家中？目前，北京、上海、广州、深圳等多地已与美团外卖联合探索在疫情管控区内启动内循环”式独立外卖配送服务，管控区内居民可下单网购生活物资，由持通行证的管控区驻点外卖骑手以无接触配送的方式将物资送达居民。在该模式下，外卖骑手吃住均在管控区内，严格实行核酸、抗原按时检测，在配送过程中全程佩戴口罩，实现全闭环工作及生活。美团外卖相关负责人表示，内循环”配送是一个很好的探索，不仅能充分调动管控区内的配送内循环，还能推进城市的良性内循环。
4月9日，酒仙桥街道二街坊4号楼1单元被划定为管控区。京东物流紧急在封控区外设立临时站点，用短程接驳的方式将居民订单以路区为最小单位，配送至封控社区，再由快递小哥送货上门。除配送物资外，快递小哥还兼具志愿者身份，为社区居民提供核酸检测登记、秩序维护、运送生活垃圾等志愿服务。
通过这种短程接驳+志愿服务”的末端服务创新模式，快递小哥深入封控社区内部，为提供居民生活物资最后一百米”配送，在有效保障隔离期间居民生活物品供应的同时，也大大提高了封控社区内的物资配送效率。

