武装泅渡陆军第76集团军某特战旅特战营营长刘近(右二)带领特战小队武装泅渡。
  新时代新征程,完成党的中心任务对军队履行使命任务的战略需求是前所未有的。今天的中国正处于由大向强发展的关键阶段,实现中华民族伟大复兴正处于船到中流浪更急、人到半山路更陡的关键时期,发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。强国必须强军,军强才能国安。尽管我们迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃,但要让这一伟大飞跃从现在进行时”变成将来完成时”,离不开强军的硬核支撑。尽管实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程,但不可逆转”的前提是有强军伟业创造的高质量安全产品”。当前和未来一段历史时期,我军必须坚决履行党和人民赋予的使命任务,为巩固中国共产党领导和社会主义制度提供战略支撑,为捍卫国家主权、统一、领土完整提供战略支撑,为维护国家海外利益提供战略支撑,为促进世界和平与发展提供战略支撑。这是党的二十大在国防和军队建设领域强调战略要求”的根由所在。
  2027年,我们将迎来建军一百周年,人民军队将实现建军一百年奋斗目标。这一奋斗目标,体现了党的历史使命、国家战略需求和我军使命任务的有机统一,丰富拓展了党在新时代的强军目标的时代内涵,标定了今后几年我军建设的中心任务,这是国防和军队现代化新三步走”十分紧要的一步。起跑决定后程,走好新三步走”的第一步,跑出竞争发展的加速度至为关键、至为重要。在当前这个窗口期,我们既面临赶超跨越的繁重任务,也面临差距拉大的严峻挑战,发展慢了不行,质量不高更不行。我们必须坚定决心意志,增强紧迫意识,埋头苦干实干,朝着党指引的方向奋勇前进,不断开辟强军事业发展的新天地。