中国皮影，小光影映射大世界皮影戏的表演操纵由过去的一两个人变为现在的十几个人，场面越来越壮观，给观众带来非凡的视觉艺术享受。
中国皮影戏是集光影、美术、雕刻、音乐、唱腔、表演等于一体的艺术形式。皮影艺人在灯光映照下的白色幕布后，用兽皮、纸板、塑料板等雕刻成的人物或动物表演，并配以音乐、唱腔、故事情节等形式。皮影戏的剧目、唱腔多与地方戏曲相互影响，由艺人边操纵边演唱，精彩异常。
在一千多年的历史长河中，皮影戏已逐渐遍及大半个中国，形成了不同地域、不同特色的几十个品类。随着丝绸之路的海陆交往，中国皮影戏又相继传入日本、阿拉伯、英国、法国、德国、意大利等国家和地区。传说18世纪时，德国大诗人歌德还曾用中国皮影戏为自己庆祝生日。
中国皮影戏的历史源远流长，其光源最早使用油灯、汽灯，后来才改用电灯。此后，随着时代变迁，皮影戏的道具和表演形式也产生了许多变化和发展，比如模仿生火做饭的烟火升腾、惟妙惟肖地照镜子等，特别贴近生活。影窗幕布由过去小小的六尺发展到如今的十米；表演操纵则从一两个人变为十几个人；灯光也由过去的几盏灯发展成现在的排排灯阵。
法国艺术家罗丹曾经说过，艺术之源，在于内在的真，你的形，你的色，都要传达情感。”作为一名出生于戏剧艺术之家的摄影师，保护和弘扬被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的中国皮影戏，是我义不容辞的责任。20多年来，我一直关注并拍摄中国皮影，跑剧场、到矿山、去农村，寻访全国各地的雕刻艺人和老皮影艺术家、收藏家，陆续拍摄下数万幅照片。
经过历代皮影艺人的薪火相传，皮影戏已成为中国极具民族特色、饱含乡土气息的一种艺术表演形式。因其符合老百姓的审美情趣，深为大众喜爱。中国皮影常常表现文化历史、民俗民风等内容，讲述中国故事，展示中国智慧，弘扬中国精神，彰显中国力量，为弘扬、传播中华文化和国际文化交流作出了重要贡献。
