保护历史文脉近年来,浙江省绍兴市贯彻坚持保护第一,让文物活起来”的理念,推动全社会形成守护历史文脉的强大合力。其中既包涵各级保护文物,也包括未被列入文保”的古建筑等。图为近日拍摄的位于东湖街道的明清时期古建筑水心庵”。水心庵，位于绍兴越城区东湖街道则水牌村南面梅山江中央，坐落在越国巫山遗址之上。这里的江面自东向西，突然间收窄，就像一只漏斗一样。而水心庵正处于漏斗底部，自古就是水冲之要地。从远处看，水心庵俨然是一座水中小岛，令人叹为观止。根据《则水牌志》记载，水心庵始建于南宋绍兴三年（1133年），至今已有890年。据村民介绍这里还是南宋赵构的避难之所。目前我们看到的水心庵建筑则是明清时期遗留。水心庵南北朝向，前后两进；建筑合围起来就如同北京之四合院。第一进七间，正中一间门额上写着，水心庵，旁边门额上还写着，观音殿、三官殿、张神殿。建筑保留完好，四周水光潋滟，风景秀丽，是一处十足清净的福地。水心庵平时一年里只开放四天，向公众揭下神秘的面纱。除了每年的六月十八和九月十八这两天办斋，还有大年初一和二月十八也对外开放。据说每次办斋都热闹非凡，很多信佛的村民会早早到达，倾诉自己的信仰和对这片土地河流的热爱。