农村学生上下学交通安全问题治理2022年11月,四川省苍溪县云峰镇初级中学学生周末放学乘坐金通工程”小黄车回家。2021年1月,针对非法从事乡村客运行为打击不力、金通工程”推进缓慢等原因导致的农村学生上下学交通安全问题,四川省苍溪县人民检察院向交通运输部门制发检察建议。
  该检察建议线索来自一起因严重超员被查获的危险驾驶案，未取得运营资质的王某某驾驶的小型客车核载人数7人,实际搭乘20人,其中15人为在校学生。苍溪县人民检察院检察官张慧表示,非法运营车辆(俗称黑车”)超员现象在当地很普遍,既然有这样的契机,就好好摸排一下案件背后的深层次原因。
  检察院经进一步调查核实发现,该县有4万余名农村中小学生,是乡村客运市场的刚需人群。据统计,约80%的学生为住校生,大部分乘坐摩托车或者黑车”上下学,存在重大交通安全隐患。
  办理一桩具体案件难度不大,但要解决案件背后所反映的问题却棘手。”张慧说,如果不对黑车”现象进行整治,黑车”超载问题就会层出不穷,学生乘车安全就很难得到保障。
  农村中小学生上下学交通安全是一项综合性、系统性工程,为了弄清楚问题的症结所在,我们通过召开座谈会、发放调查问卷、暗访等方式到学校以及有关部门开展专项调研,同时走访部分‘黑车’司机,深入了解当前学生乘车安全问题现状。”张慧说,基于调研,检察院向交通运输部门提出严厉打击非法营运、保障学生乘车安全等建议。
  检察机关是监督机关,通过制发检察建议,督促相关部门能动履职,是破局的一个切口。”张慧表示,交通运输部门采纳了建议,一是依托大数据,精准查控,消灭黑车”生存空间。二是由客运公司出资统一购买客运车辆,降低经营者规费,加大补贴力度,引导合法运营。三是开通学生周末专车,解决大部分学生上下学难题,针对山区散居且离校较远的学生,通过乡村预约车提供定制服务,确保正规客运服务农村学生上下学达到全县各乡镇百分百覆盖。如今,在苍溪县,黑车”猖獗势头有效遏制的同时,农村中小学学生上下学用车需求也得到了最大程度上的满足。
  检察履职就是要通过一个个具体案件,看到背后的问题所在。”张慧说,解决问题要看长远、抓关键,检察机关能动履职,通过制发检察建议促进问题的解决,打通农村学生上下学最后一公里”,有效保障学生乘车安全,这也是推进社会治理法治化、规范化,推动诉源治理的应有之义.