建设中的中国援非盟非洲疾控中心两年前,埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的南郊,还是杂草丛生、野鸭乱飞的湿地。如今,一座连体办公大楼在这里拔地而起,这就是非洲疾控中心。它是非洲大陆第一个拥有现代化办公和实验条件、设施完善的疾控中心,也是世界上最先进的疾控中心之一,将于2023年2月投入使用。
  尽管新冠肺炎疫情、埃塞俄比亚北部冲突等给施工带来了各种难以预料的困难和挑战,但中国土木工程集团有限公司(以下简称中国土木”)仍然不辱使命,倾全集团之力,争分夺秒地推进项目实施,甚至有望提前竣工,完成中非合作论坛框架下的‘援非旗舰项目’,打造世界一流疾控中心,见证并推进中非命运共同体。”中国土木总经理陈思昌日前在亚的斯亚贝巴自豪地告诉记者。
  中非合作论坛框架下健康卫生行动”确定了50个医疗卫生援非项目,中国援非盟非洲疾控中心项目是其中的旗舰项目,也是中方在2018年中非合作论坛北京峰会上宣布实施的八大行动”旗舰项目,是中国帮助非洲国家筑牢公共卫生防线、提高突发公共卫生事件应急响应速度和疾病防控能力的举措之一。陈思昌介绍,项目总建筑面积23570平方米,包括办公行政区、应急响应区、信息中心及生物实验室等。此外,项目还提供了高标准的办公条件,比如每层都设置了休闲咖啡角,每个重要会议区和新闻发布厅都设置3个同声传译室。大楼配置专业的安防监控系统和楼宇自控系统,智能化和安全配套设施按较高标准配置。八大集成系统为疾控中心提供了优良的软件和移动办公支撑。这座建筑的现代化程度领先于当地同类建筑10年以上。
 