拾蘑菇祁连山春晚秋早。六月中旬,天才慢慢热起来;九月初,天又渐渐转凉。在这短暂的几个月里,缓过气来的花花草草,抓紧时机拥挤、蓬勃地生长。野蘑菇也加入其中,给山里人带来属于这个时节的惊喜。
  祁连山的野蘑菇并非年年都能尽情俯拾,这要看老天爷的脸色——雨水和气温,如若遇到大旱或气温过低的年份,数量自然就会少上许多。
  夏日,一场酣畅淋漓的雨湿透山坡草地,远处的祁连山葱茏清秀,生意盎然。天一放晴,人们便不约而同地来了上山拾蘑菇的兴致,提篮拿袋奔向山野。
  拾蘑菇的最佳时间是早晨。晨曦微露,山坡林涧,牛羊静卧。蘑菇菌孢子在湿润的泥土中潜滋暗长,有的急不可耐,崭露头角;有的欲出未出,把松软的泥土顶开一道缝隙;还有的如雏鸡破壳,刚冒出头来,还沾着些许泥土、草末和松针……此刻,人们顾不得雾湿衣衫、露湿鞋袜,三三两两穿行在林间沟坡,放亮眼睛东看西瞅。
  蘑菇好吃却难采摘,拾蘑菇要有上山爬坡的好体力。鞭蘑菇是野蘑菇中的上品,堪称人间美味,多藏在海拔三千米上下夏牧场那密密匝匝的鞭麻丛中。鞭蘑菇高一拃左右,头小茎粗,根茎有大拇指般粗细,大多一簇簇扎堆生长,捡拾的人要眼亮心细,不可心急。
  最神奇的当属散落在草原上的蘑菇圈。每逢暑假,正值蘑菇最盛时,几人相约去拾蘑菇。徜徉于风景如画的夏日塔拉(裕固族语,意为金色草原”),站在山坡上环顾四周,若足够幸运的话,就能发现一个个形状像不规则句号”的蘑菇圈——这里的牧草区域,颜色往往是黑油油的,与周围明显不同,如同用火柴点燃一张纸的中心,火焰向四周蔓延那样。于是,大家兴奋地奔过去,顾不得聊天,只恨没有三头六臂,一个劲儿地忙活,很快就能拾满一蛇皮口袋。
