我们的故宫”系列教材展板香港故宫文化博物馆的开馆,在港掀起一股故宫文化热潮。2022年10月,故宫博物院与团结香港基金辖下中国文化研究院联合推出我们的故宫”系列教材,在全港中小学深入推广故宫文化,力求让更多香港青少年感受中华文化的博大精深,从中华传统文化中汲取丰厚滋养。正如香港故宫文化博物馆董事局副主席李焯芬所说,希望在每一个年轻人心中建成我们的故宫”,让他们成为故宫文化的传承者、守护人,使灿烂的中华文明薪火相传。
通力合作;让故宫文化走进中小学校园
  故宫博物院与中国文化研究院首次携手合作,推出‘我们的故宫’系列教材,机会珍贵且难得。”故宫博物院院长王旭东表示,在双方通力合作下,以故宫为核心的教育资源转化为适合香港教育背景的多元教材,让故宫所承载的中华优秀传统文化正式走进香港校园,加入孩子们的课堂学习中。这是一次开创性的尝试,也是一次积极的文化传播。
  在香港中国文化研究院院长邱逸看来,以往香港的教育,对中华传统文化缺少必要的重视。尤其在考评上流于形式,造成了学生们只是应付考试,而忽略了领悟语文、历史课程的精神内涵。由于缺乏对中华传统文化应有的了解,一些年轻人在自己作为中国人的身份认同上出现问题。他认为,我们的故宫”系列教材走进校园,可以很大程度上改善这种情况,香港的孩子们可以在寓学于乐的过程中,了解祖先创造的文化宝藏,提升民族自豪感,培养家国情怀”。