深圳园岭小学学生在体育课上训练足球基本功周五下午四点半,深圳市福田区园岭小学大门口接孩子的家长逐渐散去。操场上,二十多个孩子不顾刚刚下起的小雨,开始在足球教练吴老师的带领下进行训练。虽然都是些四五年级的小学生,但带球、传球、射门、守门,每个动作都做得有模有样,毫不含糊。
  我是在参加‘校长杯’比赛时喜欢上足球的,我觉得踢球很好玩,比赛很有趣。我每天都在家练颠球,一次能颠五百多个呢。”一个名叫向美汐的女孩对记者说,除了体育课,每天放学后还能在操场练练球,真好!”
  原来,园岭小学早就明确了一课、一杯、一队、一操”的校园足球发展支柱体系。该校体育组科组长刘晋老师解释说，‘一课’就是把足球运动作为体育课的常规教学课程纳入课表,确保每班每周有一节足球课,帮助学生掌握足球这门体育技能。”
  多年来,老师钻研教学方法、学生勤学足球技能、学校创优品牌课程,我校探索形成了一套校园足球普及与提高的独特教学体系,确保教会学生踢足球。”园岭小学校长梅燕歧介绍,我们的足球校本教材《足”够精彩》分为水平一、二、三,共30个单元课,适用于一至六年级学生,具备趣味性、知识性、专业性、科学性、实效性、独特性等六大特点,深受学生喜爱。”