怀仁扬帆卫和平，记海军和平方舟”号医院船航行在太平洋上的中国海军和平方舟”号医院船
10月下旬，在国防部举办的为了和平、走向世界——庆祝中华人民共和国成立70周年国际军事合作成就展”上，海军和平方舟”866号医院船闪亮登场
　　入列11年，9次走出国门，航行24万余海里，到访43个国家和地区，为23万多人次提供医疗服务，实施手术1400余例，让500多名白内障患者重见光明，拜会和接待国家元首、军政高层230余人次，成为新时代中国军事外交的明星舰”。
　　圆满完成和谐使命”系列任务、东盟防长扩大会人道主义援助救灾联合实兵演练和军事医学联演任务、中马和平友谊”实兵演练任务、多国海上联合演习任务等20余项，彰显了海军转型建设崭新成就。
　　和平方舟”号医院船积极践行构建人类命运共同体、海洋命运共同体理念，向世界展示了新时代中国负责任大国形象，赢得了国内外广泛赞誉。
　　2010年8月31日至11月26日，和平方舟”首次跨出国门，赴亚丁湾和吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国等亚非五国，执行和谐使命—2010”医疗服务任务。
　　吉布提共和国，地处非洲东北部亚丁湾西岸，是世界上最不发达的国家之一。20世纪70年代末与我建交以来，中国为其援建了人民宫、烈士纪念碑、体育场、门诊楼等项目，在吉布提人民的心中，中国是和平友好的国度。此次和平方舟”号医院船的到来，让他们深深体会到，富起来的中国依然坚持走和平发展的道路，对老朋友的感情还是那么真切而深厚
　　作为到访的第一站，和平方舟”在吉布提为期7天的医疗服务中，共诊疗当地患者2719人次，辅助检查2588人次，受到当地民众的交口称赞。
　　2013年11月，菲律宾遭受海燕”强台风袭击，人员伤亡惨重。和平方舟”在刚刚完成125天和谐使命”任务的情况下，受命紧急驰援。官兵在48小时内完成1400余种医疗物资、100多台携行医疗设备的装载，为了缩短航程，争取更多时间营救生命，他们驾船直接穿过大风浪区，提前1天抵达灾情最严重的帕罗地区。
　　面对疫情扩散、水质污染、蚊虫肆虐的恶劣环境，医院船官兵没有退缩，每天24小时不间断接诊，连续奋战16天，共接诊伤病员2208人，手术44例，辅助检查1482人次，检测了21个灾民点的25处水源水质，为2600余名灾民送医送药。对此，当地媒体评论道，此刻，两国的某些分歧已被搁置一边”‘和平方舟’受到了菲律宾武装部队军官、当地政府官员和人民群众的一致欢迎”。
　　中国开展人道主义医疗服务，只有一个目的，宣扬和平大爱、履行大国责任。”和谐使命”任务指挥员说，在亚丁湾，各国护航舰艇云集，和平方舟”号医院船根据护航舰艇兵力行动特点，精心选择靠泊海区，并通过国际海事公用频道发出邀请，为各国护航官兵提供免费医疗服务。很快，北约、欧盟等护航编队积极回应，纷纷派员登船开展医学交流和诊治体验。巴基斯坦海军准将卡迪尔参观和平方舟”后表示，海洋安全需要国际社会的共同努力，中国派出医院船为其他国家服务，将有助于世界了解一个和平发展的中国。
