打造第二课堂”,学生在校园里进行篮球训练陕西省岚皋县城关第二小学通过多种途径落实双减”,精心打造第二课堂”,图为该小学的学生在校园里进行篮球训练。教育是国之大计、党之大计。党的二十大报告指出,坚持以人民为中心发展教育,加快建设高质量教育体系。自2021年双减”政策实施以来,全社会支持和认可双减”的良好氛围逐步形成,学生的学业负担和家长的教育焦虑得到有效缓解。与此同时,随着政策逐步落地,家长也萌生出新的教育期待,对这些期待的回应程度影响着减负政策的效果及良好教育生态的形成。
  ‘双减’政策出台后,我们觉得轻松多了。一个是课外辅导减了,经济负担轻了;另一个是学校的作业少了,孩子玩的时间、运动的时间都多了,不那么累了。”上海一位小学四年级学生家长说。有效缓解家长教育焦虑是双减”政策的一个重要目标。在双减”政策实施半年、一年后分别对家长教育焦虑状况进行调研发现,双减”政策的出台对学生减负与缓解家长教育焦虑的效果鞋睡觉,一旦发现有人在教育竞争中半路抢跑,我们就要立刻跳起来加入抢跑队伍中。”近年来,受社交媒体及短视频等网络信息个性化推荐机制的影响,信息窄化及信息茧房”效应加剧,一定程度上对家长减负的决心和良好教育生态的培养产生负面影响。