村民在跳竹竿舞在湖南省怀化市靖州苗族侗族自治县藕团乡新街村芦笙节上,村民在跳竹竿舞。一对对盛装的少男少女手牵着手，伴着音乐的旋律，踩着鼓点的节拍，徐徐跳进竹竿方阵。竹竿一张一阖变换着阵形，少男少女们在这竹竿一张一阖间，眼疾手快，寻找着竹阵的空隙下脚、抬脚，一起奔向对面。舞蹈设计的精妙之处就在于此，一不小心或不熟练，就会被竹竿夹住脚踝，发出一声惊恐的尖叫，或是卧倒在地。此时，场上必定方寸大乱，场下的观众这时定会爆发出唏嘘声，叫喊声，其中夹杂着尖利的口哨声，整个场面热闹极了。然而此时，这些少男少女们却神情自若，悠闲自在。眼睛完全不看脚下，只看着对方，或男女对视，眉目传情。如果此时遇到一对帅哥靓女，舞姿特别优美，场下会爆发出更加欢快的叫喊声，为整个场面推波助澜。随着音乐旋律变换，竹阵也会随之变换，少男少女们的动作姿态也会随之变化。音乐时而舒缓，时而急促，少男少女们的舞姿也会时而静谧安闲，像乡间小路上牵手漫步的情侣;时而欢快雀跃，像奔跑跳跃到小涧饮水的小鹿;时而激昂奔放，像草原上奔驰的骏马。随后舞蹈进入高潮，音乐变得越发急促而高亢，似乎像战场吹起了冲锋号。随着执竿小伙一声雄壮浑厚的呼喊，嚯——嗨——，阵形再次变换，这时我们看见小伙手中的竹竿急促地相互碰撞，上下翻飞，此起彼伏，错落有致。少男少女们的舞姿也随着急促的鼓点和起伏的竹竿时而蹲下时而跃起，配合着双手的一缩一展，变化着各种姿势。既像是穿梭在密林中急行的军队，又像是纵横跳跃在犬牙交错的悬崖怪石上的豪侠飞客，又像是在起伏翻腾的大海上搏击风浪的弄潮好手，更像是在战场上辗转腾挪，奔突拼刺的将士。这时，你会看到，竹影翻动，人影攒动，黎家服饰上点缀着的金箔图案交错晃动，各种银饰在阳光或灯光下闪烁耀眼。你会听到音乐声、锣鼓声、呐喊声、欢呼声响成一片，台上台下都变成一片欢乐的海洋。 最后，随着音乐的结束，场上的少男少女，无论是执竿的，还是跳舞的，都会一跃而起，你搭着我，我搭着你，你踩着我，我踩着你，摆出一个别致的队伍造型，有的有三层之高，随着表演者一声整齐的嚯——嗨——”，舞蹈圆满结束。