红”了千年的宁夏枸杞夏季的枸杞园里,鲜红的宁夏枸杞挂满枝头。
  人到中年不得已,保温杯里泡枸杞”,突然走红的养生金句,道出了枸杞在养生界的地位。
  枸杞可不是新晋网红,起码红了上千年了啰!”在宁夏枸杞的核心产区中宁县,大战场镇石喇叭村二队村民桑克强向记者不住夸赞。
  千年枸杞?桑克强的话一点儿不假!枸杞有文字可考的历史约4000年,药用历史2000多年,人工栽培史也超过了600年。《诗经·小雅》有云，陟彼北山,言采其杞!”《神农本草经》《本草纲目》等古籍都对枸杞十分推崇,认为其久服坚筋骨、轻身不老、明目安神,令人长寿。
  有道是天下枸杞出宁夏,中宁枸杞甲天下”。在明代,宁夏枸杞被列为贡果”;清代《中卫县志》载各省入药甘枸杞皆宁产也”。如今枸杞遍植各地,为何宁夏枸杞独享这份尊荣?
  桑克强道出个中缘由，宁夏黄土高原酸碱度特别适宜枸杞生长,昼夜温差大,白天日照充足,与其他地方的枸杞相比,宁夏枸杞果粒长型居多,粒大饱满,色泽红艳,泡水清淡,营养更加丰富。有研究表明,宁夏枸杞富含人体所需的枸杞多糖,硒含量高于其他产区,可引起血糖升高的单糖含量却远低于其他产区,正所谓药性异于他乡”。
  道地珍品可不是徒有虚名,宁夏枸杞是唯一载入《中国药典》的枸杞。目前,宁夏枸杞种植面积已达40多万亩。”桑克强自豪地说。