奔流千里,惠泽超1.2亿人有这样一个工程，它与长江、黄河、淮河和海河四大江河相互连接，共同编织了一张四横三纵、南北调配、东西互济”的中国大水网；它是世界上覆盖区域最广、调水量最大、工程实施难度最大的调水工程之一；它跨过高山大河，也穿越人山人海，穿越大小河流700多条，翻越1300多条道路，沿途经过熙熙攘攘的城市，惠泽人口超1.2亿人。
　　这么短的时间内建成如此大规模、涉及面如此之广的工程，在世界上任何一个别的国家都是不可能做到的。”中国工程院院士、中国水科院水资源所名誉所长王浩如此评价它。它的名字，叫南水北调。
　　12月12日，对南水北调工程而言是一个值得铭记的日子——2014年12月12日14时32分，随着河南南阳陶岔渠首大闸缓缓开启，蓄势已久的南水奔涌而出。自此，南水北调中线工程正式通水，也宣告南水北调东中线全面通水。
　　在东线，长江水提自江苏扬州江都水利枢纽，此后沿京杭大运河及平行河道逐级提水北送，实现水往高处流”，并连通起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖等，向黄淮海平原东部、胶东地区等地供水。在中线，南水一路出陶岔、过哑口、飞渡槽、钻暗涵，向北穿行1432公里，从长江奔流至京津冀豫等北方城市，一路逆势北上。
　　五年来，不舍昼夜”的南水北调东中线一期工程累计调水达300亿立方米，相当于调出约7个太湖、2100个西湖的水量，工程运行平稳、质量可靠，水质稳定达标，解渴了北方大地，优化了我国水资源配置格局，修复了区域生态环境，有力支撑了受水区和水源区经济社会发展。

