习近平同俄罗斯总统普京举行视频会晤12月30日下午,国家主席习近平在北京同俄罗斯总统普京举行视频会晤。
  习近平指出,很高兴在岁末之际同普京总统举行视频会晤,这已经成为我们的一个好传统。在我们的共同引领下,中俄新时代全面战略协作伙伴关系更加成熟坚韧,两国合作的内生动力和特殊价值进一步显现。今年前11个月,中俄双边贸易额再创新高,投资合作优化整合,能源合作进一步发挥压舱石”作用,重点领域合作项目稳步实施。地方合作方兴未艾,人文交流日益密切,体育交流年活动有序开展,双方友好的社会民意基础更加稳固。面对变乱交织的国际形势,中俄双方应该始终坚守合作初心,保持战略定力,加强战略协作,坚持互为发展机遇、互为全球伙伴,努力为两国人民创造更多福祉,为世界注入更多稳定性。
  习近平强调,双方要继续用好用足现有工作机制和沟通渠道,推动两国经贸、能源、金融、农业等领域务实合作取得积极进展,推进口岸等互联互通设施建设,拓展传统能源和新能源合作。双方要发挥传统优势,推动人文交流继续深化,办好中俄体育交流年,打造两国人文合作新品牌。近期,中国根据新冠疫情形势变化,因时因势优化防控措施,科学统筹疫情防控和经济社会发展,正在把工作重心放在保健康、防重症上来。中方愿同包括俄罗斯在内的各国有序恢复人员的正常往来。
