沉睡千年的将士，记秦兵马俑曼谷展曼谷国家博物馆秦始皇——中国第一个皇帝和兵马俑”展览现场。　秦始皇——中国第一个皇帝与兵马俑”展览自9月15日在泰国曼谷国家博物馆展出以来，始终保持高人气、高关注，成为曼谷最亮丽的一道文化风景线。截至12月初，两个半月时间里参观人数已超20万，创造了曼谷国家博物馆的记录。在为期三个月的展览即将结束之际，记者走进曼谷国家博物馆，近距离感受兵马俑展览的热度。
　　本次展览由泰国文化部艺术厅、中国陕西省文物局等联合主办，展览来自陕西14家文博收藏单位的86组共133件文物，其中一级文物达到20%，涵盖先秦、秦代以及承秦制”的汉代。
　　进入展区，一幅长达数十米的时间长轴首先映入眼帘，上面一排是自秦始皇统一中国以来历朝历代的时间表，中间一排是同一时期泰国的情况或所处的朝代，下面一排是同一时期世界文明的发展阶段。通过这样的对比，观众马上意识到秦始皇的年代和展览的文物竟是如此久远。
　　展览分为先秦、秦始皇统一中国后的秦代、兵马俑、承秦制”的汉代四个部分。吸引最多眼球的当然是位于中间大厅的兵马俑。高大明亮的展柜内，三尊真人尺寸的兵马俑或站或蹲，神态各异，栩栩如生。人们换着角度不停地和它们合影，正面看完了再去背面看，似乎看不够。那么多观展的泰国民众都很投入，每一件文物、每一份说明、每一段视频前，都有人在驻足观看和倾听。
　　秦兵马俑展在泰国引起空前的关注。所有的媒体，不管是泰语、英语还是汉语的，不管是电视、报纸、广播等传统主流媒体还是新兴的社交媒体都在传播展览信息，分享参展感受。展览更是在曼谷掀起一股博物馆潮。以前，曼谷国家博物馆每天参观人数为百余人至几百人。兵马俑开展以来，少的时候有两三千人，周末和节假日则有五六千人。特别是在对公众免费开放的周日，排队的人群通常绵延数百米，一直排到博物馆外的大街上。曼谷国家博物馆馆长认为，秦兵马俑展大热与泰国受中国文化和影视剧影响有关，很多人听说过秦始皇，对他的故事充满了好奇。而有专家考证，泰语中把中国叫作CHIN”，其发音可能就来自于秦”。
　　这次展览对曼谷国家博物馆来说收获颇大。通过举办兵马俑展这样的顶级文物展览，曼谷国家博物馆积累了管理和办展经验，对举办此类大型活动更加胸有成竹。更为重要的是，通过这次展览的大热”，曼谷国家博物馆认识到民众对博物馆文化的热情和潜力，他们对自己从事的事业更有信心。