一只被北京猛禽救助中心救助后康复的大鵟被放归自然2021年3月20日，北京市延庆区野鸭湖，一只被北京猛禽救助中心救助后康复的大鵟被放归自然。
2021年12月21日傍晚，北京猛禽救助中心康复师周蕾拎着沉重的运输箱，行走在北京昌平区十三陵附近。她挑选了一处开阔地，从箱子里抱出一只足有半米高的猛禽雕鸮。在对它做完检查后，周蕾把雕鸮轻轻放在地面上。呼啦！”5秒钟后，雕鸮头也不回地一跃而起，以惊人的速度冲向蓝天，随即消失在远处的密林中。太阳渐渐落下，这只夜行性猛禽正来到它的主场……
2021年12月，北京猛禽救助中心迎来了成立20周年的生日。成立至今，这座位于北京师范大学的特殊医院”接治猛禽超过5500只，其中有3000多只猛禽在康复后重返自然。成立20年来，北京猛禽救助中心为推进我国野生动物救助专业化和生物多样性保护作出了巨大贡献。”中国科学院院士、鸟类生态学家郑光美如此评价。
北京为何要建一所猛禽医院”
严寒时节，北京师范大学的校园里不时能看见一群群灰椋鸟飞起，给空旷寂寥的冬日增添了些许鲜活灵动的元素。穿过辅仁路进入学校西北角的生物园，视线尽头便是北京猛禽救助中心了。
每到这个季节，住院的病号”都格外多。4名康复师两两一组，分别在两床手术台上忙碌。左侧手术台上躺着一只怀疑是高速飞行时被撞伤的游隼，康复师正在为它翅膀上的创口消毒换药。右侧手术台上躺着一只肱骨骨折的红隼，为了防止它挣扎造成二次伤害，康复师给它套上面罩释放麻药，然后小心翼翼地检查一遍骨针固定情况，最后为它更换好绷带送回康复笼舍。结束这一轮操作后，康复师看了看计划表，又马不停蹄地从笼舍中接出受伤的长耳鸮和雕鸮，为它们进行日常的复健治疗。
据北京师范大学生命科学学院教授、北京猛禽救助中心执行主任邓文洪介绍，该中心对猛禽的救助康复制定有科学、完善的流程，包括猛禽接收、身体检查、康复治疗、营养支持、康复训练、放飞前评估以及放飞后监测等。无论猛禽受了什么伤，只要送到北京猛禽救助中心，我们都会尽最大努力把它治好，然后再放归大自然。”