康复的燕隼在北京鹫峰回归自然2021年9月10日，康复的燕隼在北京鹫峰回归自然。
猛禽包括鹰形目、隼形目和鸮形目鸟类，均属于国家一级或二级重点保护野生动物，人们口中常说的老鹰和猫头鹰是对它们的泛称。北京是猛禽迁飞通道上的重要节点，每年春秋季，大量猛禽会沿着北京西部的山脉南来北往，充分利用上升的热气流节约体力。许多猛禽会选择短暂停留，觅食补充能量，部分猛禽还会留在这里过冬。因此，北京成了为数不多能够欣赏猛禽迁徙的大城市。
猛禽处于鸟类食物链的顶层，通过营养级自上而下控制着生态系统中的动物群落结构和稳定性，对生态系统中的物质循环和能量流动起到调控作用，对维护生态系统的稳定性及服务功能至关重要。”邓文洪说。在他看来，每挽救一只猛禽个体，都对北京乃至更广阔地理尺度的生态平衡起到重要作用。
对于猛禽康复师来说，从事这份工作最幸福的时刻，无疑是打开放飞箱让猛禽腾空而起的那一瞬间。2018年3月，救助中心成功放飞一只怀疑因中毒送医，从死亡边缘拉回的大鵟，并为它佩戴了跟踪器。放飞后，这只大鵟先是飞去了山西，随后北上内蒙古，最后到了蒙古国，在那里定居下来并成功繁育了后代。
它能够在接受救治后重新回到野外，并迁徙到其他区域安家生子，证明在保护北京一时一地生态环境的同时，猛禽救助对生态系统的服务价值也跟随这一双自由翱翔的翅膀，播撒到世界各地。”周蕾说。