青少年新运动，攀岩广东省深圳市，一名女孩在攀岩。政策密集出台，释放积极信号。党的十八大以来，党和国家高度重视青少年身体健康和体育工作，不断出台相关政策法规，引导广大青少年积极参与体育健身。记者梳理发现，仅2021年，就有11份相关政策为体育教育培训行业释放出积极信号。如教育部出台的《关于进一步加强中小学体质健康管理工作的通知》明确要求创建青少年体育俱乐部，鼓励学生利用课余和节假日时间积极参加足球、篮球、排球等项目的训练”；国务院出台的《全民健身计划（2021-2025年）》要求各级体育行政部门要将青少年体育俱乐部作为深化体教融合的主要阵地，推动体育、民政、教育、税务、财政等跨部门治理，出台青少年体育俱乐部专门性政策文件”等。双减”政策的落地，更是为家长和孩子选择体育培训提供了时间、金钱的保障。
教育理念转变，凝聚成长共识。政策的接连出台，也给家长的教育理念带来深远影响。体育的育人功能被越来越多的家长看到、重视。不仅是想让孩子学会一项运动技能，更想让他在运动中学会怎么沟通、合作，培养坚韧的品质、永不言弃的精神。”江苏家长刘青告诉记者。
北京体育大学运动与体质健康教育部重点实验室主任张一民注意到，从教育部开展的全国学生体质健康监测结果来看，学生体质呈向好发展趋势，中小学生尤其突出，学生体质健康达标优良率不断提高。