马兰花儿童声合唱团合唱团的孩子们在开幕式前合影。溪谷、山岳、海洋与你相映生辉，犹如以色彩斑斓的岩石建成的神殿……”身穿虎头衣，脚踩虎头鞋，戴着红帽子，系着红围巾，44名孩子用希腊语齐声演唱《奥林匹克圣歌》，他们稚嫩可爱的脸庞随着音乐轻轻摇晃。2月4日晚的北京冬奥会开幕式，当奥林匹克会旗冉冉升起时，这样的场景震撼了整个鸟巢”，也让全世界为之动容。44名孩子中最大的11岁，最小的6岁，他们来自革命老区河北保定阜平县城南庄镇的五所乡村小学。这支马兰花儿童声合唱团成立也仅仅3个多月。孩子们训练，绝不能每天8个小时、10个小时地搞‘时间战术’，死记硬背也不行，这样孩子们的表情会很木讷，学起来没兴趣。”指导老师、保定学院音乐舞蹈学院副院长吕莉介绍，为更好地达到效果，老师们设置了一整套游戏，将专业课程变成游戏模式”。
在整首歌两个声部学完后，北京外国语大学欧洲语言文化学院希腊语教师秦烨臻带着学生林嘉濠赶到阜平，花了10天时间教孩子们学希腊语。孩子们此前没接触过希腊语，再加上唱歌的音调，两者结合起来挑战很大。得知此事后，邓小岚反复琢磨妙招”。她建议将希腊语歌词按照国际音标的发音进行标注，尽量把它拼音化，果然效果显著。2021年12月30日，老师们给冬奥组委发送了最新的表演录像，得到一致表扬——合唱团达到了音准准确、节奏统一、音色动人的演唱效果。今年1月3日，合唱团结束在阜平八一学校近3个月的集中训练，赴京开展封闭训练。
1月31日，农历除夕，孩子们在北京度过了一个难忘的春节。当天晚上，他们与家乡的父母通了视频电话。合唱团成员李欣然的爸爸李彦伟给孩子们鼓劲儿，上台的时候别紧张，要自信！”
2月4日晚，在搬迁后的马兰新村，村民席金海在电视屏幕上努力寻找女儿席庆茹的身影。席庆茹原本就是马兰小乐队的成员，一直跟着邓小岚学习音乐。‘鸟巢’很美，世界很大，我很自豪……”完美结束演出，从北京回到家乡的席庆茹说。