崇礼区古长城从大境门西太平山顶向西俯瞰到的长城。
崇礼区古长城分布广泛，几乎被古长城包围着。不借助于长城，甚至没法说清崇礼的地理、地貌。翻看崇礼地区地图，容易发现，它处于长城以北，但海拔较高，既高于南部内陆地区，部分山地也高于北部草原地区。
从张家口北部的大境门向东，经东太平山的鱼儿山，从大华岭隧道上方跨过，继续向东，然后转向东北方向，经过南水晶屯东南，一直延续到太舞滑雪场主峰，再向北奔向四道梁，有多个时期的古长城，多为明代所修。在崇礼区南部和东部共有明长城92.3千米，其中敌台、瞭望台、烽火台墩有153个。在崇礼区西部的五十家村与张北县交界处还有燕长城和秦长城遗址，长约9千米，风化严重，现仅剩下土埂。
崇礼区保存最好的一段长城，位于水晶屯村和四台沟村境内。就完整性而论，虽不及居庸关、八达岭、大营盘一带的长城，但雪后观看也别有意境。这一段长城正好位于崇礼区与桥东区的边界，双方均视此段长城是自己区内的风景、遗产。从北部崇礼区的角度看，这里是水晶屯长城；从南部桥东区的角度看，这里是青边口长城。
传说，这一带的长城也叫秦边虎长城”。许多宣传文章中说，明洪武二年（1369）常遇春（1330—1369）之子常茂（约1356—1391）在此降服占山为王的秦边虎，留下后者重兵把守，修建长城。不过，我始终没有查到此传说的根据。1369年，常茂只有13岁，如此年纪能够降服一个山大王？当地给出的说法是，大将常遇春当年追击元顺帝路过这里，留下了他身边爱将秦边虎守护，秦边虎后来修筑了秦边口城堡”，时间久了，以讹传讹演变成青边口”了。
1933年7月，冯玉祥所在的部队在此与日寇激战三天三夜。1948年冬，平津战役解放张家口时，解放军的前线指挥部就设在青边口堡附近。
从观光的角度看，此处长城的观赏性可能比不上保存完好的长城，然而，它的砖瓦也承载了不少历史与英雄人物的故事。为保护文物，不建议直接踩踏当前尚存的遗址，可沿着南坡山腰小路上山。沿途可见到特色植物沙棘、中麻黄、灌木铁线莲、柳叶鼠李、华北驼绒藜等。
