崇礼啕南营古戏楼崇礼啕南营古戏楼。
从北京城乘高铁，用一个小时的时间可以抵达崇礼区的太子城村。崇礼区于是出现了双中心，一个是西湾子镇，一个是太子城村。
为何叫太子城？这里有城吗？哪个太子？学界早先推断，它曾经是辽代的一个小城。然而，经过三年考古发掘，结果证明太子城属于金代。金代物质文化我们接触得不多，但是通过山西稷山马村段氏仿木构砖雕墓，可以多少感知金代建筑、雕刻、戏曲艺术之发达。
自古商路即戏路”。位于张库大道上的崇礼也不例外。在崇礼的啕南营村，留有一座漂亮的砖木结构古戏楼。戏楼建于清光绪年间，坐东朝西，飞檐高耸，造型别致，目前保存尚好。
当年，戏楼唱些什么曲儿？塞外地形纸上录，哪是山哪是水哪是通路，一处一处都清楚。”这是《日月图》中的唱词。
张家口有一首小曲《盼夫归》，菊花儿开开，勒勒车来来。妈妈抱孩怀怀，爹爹挣钱揣揣。”勒勒车即老倌车，一种拉货的牛车。
那些走草地”的汉子们，大概不会细致琢磨歌词传达的伤感。劳累旅途的夜晚，汉子们重点是要找点乐儿，唱什么也许不重要，关键的是大家能聚在一起，顺便接受一点儿商业伦理、社会规范、历史典故教育。
戏台已有上百年历史，太子城至少有860年的历史，崇礼的故事可追溯千年。