航空遥感系统通过国家验收2021年，航空遥感系统通过国家验收，可全天时、高精度对地观测。
对于公众而言，最熟悉也是最早发展起来的遥感，就是从卫星平台观测地球表面，这也是20世纪末发展最为迅速的科技领域之一。卫星遥感能够频繁持久地提供地表的面状信息，具有宏观、动态、精确地监测地表环境变化的特点。总的来说，包括卫星遥感在内的遥感技术具有如下优势，
其一，进行大范围观测。遥感用航摄飞机飞行高度为10公里左右，陆地观测卫星轨道高度一般在600-800公里左右，例如我国高分一号卫星的覆盖范围可以达到800公里之宽，大概相当于北京到安徽淮北的距离。这种感知，就是古人欲穷千里目，更上一层楼”的人眼视觉中，视场和距离的关系。
其二，获取信息的速度快、周期短，受地面限制条件少。尤其通过卫星组网观测或大幅宽相机观测，对同一地区甚至可以做到一天内多次观测。而对于因自然条件恶劣或者国境限制不能在地面到达的区域，也可以通过卫星遥感方便及时地获取地面信息。
其三，获取信息的手段多，信息量大。根据不同的目的，可选用不同波段、不同探测方式的遥感器来获取信息。例如可采用可见光探测物体表面形状、颜色等信息，也可通过红外探测物体的温度信息，还可以利用不同波段对物体不同的穿透性来获取地物内部信息。
人类的信息需求有80%与地理空间位置有关，而在全球普遍面临日益严重的资源环境问题的形势下，遥感宏观、动态、精确等特点，在国民经济、社会发展和国防安全中起着越来越重要的作用。地球观测组织（GEO）确定的遥感9大应用领域，涵盖了灾害、卫生、能源、气候、水、天气、生态系统、农业、生物多样性等，更是涉及了人类生活的方方面面。