我国成功发射遥感三十二号02组卫星2021年11月，我国成功发射遥感三十二号02组卫星。
日前，陆地探测一号01组B星成功发射。AB双星编队，将在地质灾害、土地调查、基础测绘、防灾减灾等方面大显身手。它们应用的技术，就是遥感。
20世纪70年代以来，卫星遥感主要采取垂直观测方式，以获得地表二维信息，对获取的数据则基于地面目标漫反射的假定，作一些简单校正后利用地面目标的光谱特性作地表分类或经验判读。早期遥感的应用，更多的是基于定性描述，也就是通过可视的地物颜色、纹理、形状、大小等要素来对地物的各种属性进行推断并进行应用。但是，随着需求的发展，定性遥感越来越难以满足科研和应用的需求。
例如，卫星遥感通过云图可以很直观地显示各种气团的运动趋势，但中、长期天气预报的准确性仍不令人满意。其主要原因之一就是在大气动力学模型中，需要知道影响地面和大气温度的大气下垫面反照率和影响气流运动的粗糙度这些量化的信息。而定性的分析显然不能满足这个需求。
很自然地，人们开始着眼于通过遥感的方式来获取地物更多量化信息的研究，并期望定量遥感能承载更多的应用需求。
那么，什么是定量遥感？对应于定性遥感而言，定量遥感是从地物反射或发射的电磁辐射里，来推演得到地物某些特征定量化描述的手段。通俗地说，就是在遥感获取的各项电磁辐射信号的基础上，通过数学的或者物理的模型，将遥感信息与观测地表目标联系起来，定量地反演或推算目标的各种自然属性信息。
那么，未来的中国定量遥感研究会怎样发展？笔者认为可以着重考虑以下几个方面，
更加重视科学目标明确的我国自主卫星计划的提出。目前，国产卫星更多地仍然在模仿和跟跑的道路上，从卫星观测模式、载荷设置、载荷成像（观测）体制等方面仍有大量模仿的痕迹。固然，对业务运行的卫星而言，这意味着更稳定、可靠性更强和可复用的数据更多。但对科学研究而言，则意味着新型观测数据更少。类似CASEarth、高分五号(部分载荷)、碳卫星、水卫星等由科学家用户以特定科学问题为驱动，主导进行的卫星计划应该更多地被支持。
