海军航空大学某基地开展双机编队训练海军航空大学某基地开展双机编队训练，飞行教官驾驶歼-15战机起飞。
纵观党管军事人才百年史，党历来强调以自主培养为主，集聚延揽保留各类军事人才，致力于聚天下英才而用之。
一是争取对手人才为我所用。革命战争年代，我们党十分重视在敌军内部开展兵运工作，争取敌军哗变、起义的同时网罗各类人才，对在战场上俘虏的敌军人才尽量争取为我所用。第一次反围剿中被俘的无线电报务员王诤，是黄埔6期无线电通信专业高才生，被俘后参加红军被委以重任，先后担任无线电通信队队长、无线电学校校长、军委第三局局长，后来担任了军委通信部部长、副总参谋长等重要职务，多次在作战中发挥关键作用，培养了大批通信人员，成为我军通信事业的开山鼻祖，新中国成立后被授予中将军衔。
二是吸引集聚大量社会人才为我所用。党管军事人才从不把目光仅限于军队内部，而是放眼全社会乃至全世界。红军初创时期，在生活极端困苦的条件下，我们党注重运用信仰、主义、党和军队宗旨吸引网罗社会人才。1935年瓦窑堡会议上，明确提出一切同情于反日反卖国贼的知识分子”一切受日本帝国主义和汉奸卖国贼国民党政府所驱逐、轻视与虐待的知识分子，文学家、艺术家、科学家、技术人员与新闻记者”一切白军官长、士兵，凡愿反日反卖国贼者”一切被国民党卖国政府所排斥裁遣的失业军人”等等，苏维埃政府或红军都愿为其提供庇护、工作或优待，甚至给予选举权与被选举权。抗日战争时期延安集聚延揽了大批社会优秀人才，一批中国最有才气的理科生为八路军造武器，一批最有才情的艺术家为共产党搞宣传，一批最能吃苦最有热情的基层工作者为共产党凝聚人心，甚至连很多日军俘虏都全心全意替共产党瓦解敌军。
再一个是最大限度地自主开发培养人才。早在国共第一次合作时期，我们党就公开或秘密派遣人员到黄埔军校学习。创立红军后，党派部分人员赴苏联军事院校学习，秘密安排人员报考国民党的军事院校。土地革命战争时期，1928年红军相继开办各类流动训练班”，1931年根据毛泽东创办一所红埔”指示，创办了红军学校，培养出数百名军事人才。抗日战争时期，党领导创立抗日军政大学，抗大总校及其分布各根据地的14所分校，共培养了10多万军政人才。
