节后返岗就业忙正月十三，广东佛山制造业企业在忙碌的招工中开启了火热的一天；北京的应届毕业生正在筛选着合适的就业岗位，紧张准备着线上线下的面试；来自内蒙古兴安盟的工友们在晨曦中坐上了开往天津的包车，怀揣着一年增收的希望……冬去春来，复工复产、招工就业的节奏步奋蹄急。
在广东佛山顺德区，大批家电工业园发展形成了我国小家电产业带，也带来了大量就业机会。随着节后复产，招聘、入职正在这里热火朝天地进行。目前已经进入春季大规模招聘阶段，需要大量招聘产业工人，主要岗位以一线生产工人及技术人员为主。”新宝股份人力资源中心招募部副经理温志坚告诉记者，招聘从大年初五就已经启动。”
为了满足订单能够按时交付，我们对务工人员的需求量确实比较大。目前入职员工大部分来自广西、湖南、湖北、四川、贵州等。”新宝股份第八制造群人事综合部高级经理尹美英表示。
春节假期后企业招工难问题突出，与季节性因素以及农民工城镇化不充分、流动性大有关。”中国劳动和社会保障科学研究院研究员丁赛尔指出，因为许多返乡农民工还未回城返岗或重新择业，企业补员性招工量较大，一些企业因短期突增的订单急需用人赶工，造成用工荒加剧。
整体而言，近年来制造业确实呈现出用工荒状况。数据显示，到2025年，中国制造业十大重点领域人才总量将接近6200万人，人才需求缺口约3000万人，缺口率达48％。2021年，国家统计局对9万多家规模以上工业企业的调查显示，约44％的企业反映招工难是他们面临的最大问题，该比例也是近几年来的新高。