白鹤滩水电站是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程作为实施西电东送”的国家重大工程，白鹤滩水电站是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程。
2021年10月15日，国家大型风电光伏基地青海海南、海西基地项目开工，通过光伏治沙等模式，有望实现新能源与生态协同共进。助力双碳”，这只是中国可再生能源发展的一个缩影。
2021年，中国新增光伏发电并网装机容量约为5300万千瓦，连续9年位居世界首位；光伏发电并网装机容量达到3.06亿千瓦，连续7年位居世界第一。随着可再生清洁能源的装机容量越来越大，我国一些省份目前正在利用沙漠、戈壁、荒漠地区，加强建设大型光伏和风电基地。同时，国家能源局也公布了全国676个整县光伏推进名单。按照我国碳中和的行动目标，到2025年可再生能源发电装机占比将超过50%，到2060年非化石能源消费占比将达到80%。可以说，中国发展可再生清洁能源的市场空间广阔。在2021年9月召开的第76届联合国大会上，中国承诺，今后不再新建境外煤电项目，大力支持发展中国家的能源绿色低碳发展。我们相信，中国的示范和帮助，有利于广大发展中国家改善能源结构，促进光伏发电、风力发电、水力发电产业的大力发展，减少全球温室气体的排放。
以区域和流域为单元，优化工业结构，减少同质化低端竞争，各地区、各行业正积极做好经济增长和减污减排的加减法”。在减污降碳协同增效方面，中国同样持续发力。我们看到，钢铁行业探索利用风力发电和太阳能发电产生的氢气替代焦炭炼钢；一些城市已经开通了氢能公共汽车；一些地方正在探索将水稻改为旱作稻，减少农业甲烷的排放；乡村建筑采用节能和保温改造工程，减少了冬季取暖、夏季制冷的能源消耗和碳排放；与此同时，赤泥转化为赤泥砖，磷石膏、煤矸石转化为建筑材料和可利用的热能……一些地方以前堆积如山的大宗工业固废，正在通过综合利用得到消纳。总的来说，降碳、减排的区域和流域大格局正在建立，一些企业通过技术改造和工艺升级提升了行业的竞争力，一些行业碳达峰碳中和的做法上升为全国性标准，成为可复制、可推广的宝贵经验。