天鹅夫妇和他们的孩子天鹅夫妇美峡”和他们的孩子三门峡籍”天鹅宝宝生活在天鹅湖畔.
没想到三门峡的天鹅就生活在城市间！”住在天鹅湖边酒店的游客申昕妍一大早就被天鹅的合唱”叫醒了。
截至2月4日下午3时，全市五个大天鹅主要栖息点共有天鹅10418只……”进入天鹅季”，三门峡市黄河湿地管理处每日发布天鹅数量及分布情况。漫长岁月中，一个个保护白天鹅的动人故事在三门峡发生。2015年5月，一对受伤留守黄河湿地的白天鹅，成功繁殖孵化出6只天鹅，创造了野生大天鹅首次在黄河流域成功自然繁殖出后代的奇迹。天鹅的倾城之恋”深深打动了三门峡人，大家亲昵地称呼这对天鹅为美峡”夫妇，热情地追捧着6个三门峡籍”天鹅宝宝，A55就是其中一只天鹅宝宝。2016年3月，A55向北迁徙后失去音信。2017年8月，听说A55在内蒙古包头出现，三门峡市白天鹅保护协会会长、摄影家协会副主席张明云驱车前往，将A55带回三门峡救治。随后，A55伤愈了、恋爱了，和伴侣比翼迁徙。58岁的高级兽医师高如意从事野生动物救治近30年。1988年1月1日，是我第一次救助大天鹅。”高如意说，从那之后，他不断钻研、探索大天鹅疾病、外伤等的治疗方法。这些年，他共参与救治过上千只伤病天鹅。高如意对准苍龙湖一角拍摄一对天鹅。看他们的编号，去年做的环志，今年又飞回来，还恋爱了。”高如意微笑着说。
