榆林古城墙拜年秧歌榆林在明清时期就是九边重镇”和茶马互市”的重要商埠。榆林古城是陕西保存最好的明代古城之一，至今已有600余年。陕北秧歌的发展历史离不开榆林这座古城。当时榆林的男丁既要守边又要从业，劳作之余或演武之后经常将京城传来的歌舞结合操练动作演唱嬉戏。江南来的官员和商人又不断地将丝竹管弦带到榆林，渐渐地京城百乐、演武动作和江南歌舞融入了当地原有民歌和秧歌之中。这样就形成了如今榆林秧歌阳刚之气与柔和之美兼具的特点。
榆林地处黄土高原与毛乌素沙漠交接地带，这里既有黄土地粗犷的景致，又有豪迈的大漠风光。独特的地理环境也造就了榆林秧歌的豪放不羁。像信天游一样，榆林人把陕北秧歌当作感情的宣泄和精神的狂飙。只要有唢呐和锣鼓吹吹打打，他们就会把满腔的热情像火星一样爆发出来，燃出一团熊熊烈火。锣鼓唢呐一响，伞头带领在前开路，大家踏着铿锵的锣鼓，和着嘹亮的唢呐，脚下;十字步”夸张的摇、摆、走、跳、扭。彩绸飞舞，彩扇翻腾，所有人欢快地起舞，前进、后退、左腾、右跃，队形飞快地变化着。一会儿排成龙摆尾”，一会儿犹如梅花盛开”，一会儿好像一朵朵枣花。伞头还会根据场景不失时机地即兴领唱起秧歌调，将秧歌推向高潮，尽情释放着陕北人的大气与豪放。
黄土地上刮春风，陕北的秧歌就闹了个红，大街小巷人潮涌，就像那巨龙在雨里翻腾，哎嗨咿呀嗨！”就像这首陕北《闹秧歌》唱得一样，不论什么时候，陕北人都不会忘记扭秧歌，大家要用最风光最排场的秧歌，过一个红红火火、热热闹闹的新春佳节。
