驻守在西藏阿里高原的阿里军分区某边防团官兵在雪地进行战术比武驻守在西藏阿里高原的阿里军分区某边防团官兵在雪地进行战术比武。
冰雪运动是北方居民克服自然环境、利用自然环境、战胜自然环境形成的体育运动。最初目的是解决生存需要，是人类在寒冷多雪的自然环境中出行和捕猎的必备技能。随着时代的发展和技术的推广普及，冰雪运动在军事对抗中的运用也屡见不鲜。
《太平御览·兵部》中描述了唐代冰天雪地中行军打战的场景。贞观中，苏定方率兵讨突厥。贺鲁大雪，平地二尺……勒兵凌雪，昼夜兼进，所经收其人众。”根据原文描述，大雪，平地二尺”的环境条件显然不利于行军作战，但唐代杰出军事家苏定方巧妙利用天降大雪的自然环境，勒兵凌雪”，昼夜行军，最后战胜敌人。宋代和明代还有冰上行军夺取胜利的战例。1114年冬，金太祖阿骨打进攻辽国，受孩童们脚踩靰鞡滑子在冰面嬉戏滑行的启发，阿骨打命金国士兵都穿上靰鞡滑子，奔袭宾州城，取得胜利。靰鞡滑子”是一种在靰鞡鞋底加上滑条或绑上木板，用双手持杖在冰上滑行的简单器具。1618年冬，后金统帅努尔哈赤在墨尔根城（今黑龙江嫩江）遭到蒙古的巴尔虎特部落围攻，危急时刻，部将费古烈率领1600名以冰鞋、冰橇为行军工具，装备精良的冰上特种部队”驰援救驾，大破强敌。《清语摘抄·靰鞡滑子注》记载，所部皆着靰鞡滑子，善冰行，以抢驾爬犁，沿脑温江冰层驰往救，一日行七百里”。援军滑冰突袭速度极快，打了对方一个措手不及。
现代战争中也有很多借助冰雪运动克敌制胜的例子。第一次世界大战期间，法国、德国、奥地利都成立了高山滑雪部队。冰雪运动在特种作战中更大有可为。我们在谍战剧里常常看到，身怀绝技的特工凭借高超的滑雪或滑冰技术，深入敌后执行任务。现实中，确有一批平凡而伟大的英雄舍生忘死勇闯龙潭虎穴，替全人类挡住黑暗。1940年，纳粹德国吞并挪威，占领了维莫克化工厂，这是当时世界上唯一的重水生产中心，重水是制造原子弹的重要材料。化工厂隐蔽在崇山峻岭间，防护严密，坚固异常，无法用飞机轰炸摧毁，英国只好派特战队员渗透破袭。经过3年多的努力，前后牺牲了83人，特战队员利用滑雪板和雪橇在工厂周边侦察准备，最后穿过积雪覆盖的森林，滑过惊险的雪地，摸过横在冰块翻滚急流之上的冰桥”，攀上300米高的冰封峭壁，终于炸毁工厂破坏了全部重水，创造了英国乃至世界特种作战史上空前辉煌的战果。