反排木鼓舞，文化自信与传承坚守随着时代发展，反排木鼓舞逐渐成为贵州苗族的文化符号表征。
反排木鼓舞是苗族的祭祀性民间舞蹈，首批国家级非物质文化遗产项目，主要流传于有天下苗族第一县”之称的贵州台江,是多彩贵州”文化品牌中的标志性文化符号。
反排木鼓舞最早起源于苗族的杀牛祭祖活动吃鼓藏”（又称鼓藏节”），每13年举行一次。据反排村民介绍，苗族普遍认为祖先由枫木而生，用枫木制作成鼓，敲击它，就会唤醒祖先的灵魂。反排的木鼓分为两种，分别代表苗族男性始祖姜央”和女性始祖妹榜妹留”（即蝴蝶妈妈”）。
p反排木鼓舞源起的背后有着丰富的社会功能和深厚的文化内涵，它的动作语汇、舞蹈节律与象征意义都与当地的生态环境、文化认知和族群历史密不可分。过去，反排木鼓舞遵从严格的仪式禁忌，只出现在祭祀场合；现在，随着文化生态的改变，反排木鼓舞早已突破了仪式场景对它的限制，更多地承担起今人赋予的传播文化”打造地方名片”等功能。
20世纪50年代中期，反排木鼓舞进京表演，之后多年间参与不同地域、范围的调演和展演多次，扩大了它的知名度；1986年，反排木鼓舞在贵阳参加全国第三届少数民族传统体育运动会获得赞誉，由此名声大噪，逐渐由乡间活生生的仪式文化场景走向了世界，逐渐成为贵州苗族的文化符号表征。
对于反排木鼓舞的保护，近年来黔东南州和台江县先后出台了保护条例和一系列措施，如，地方政府财政单独划拨保护经费；建立传承人档案，提供生活补贴；传承人办班授课，纳入当地中小学乡土课程；建立数据库，不断充实普查信息；每5年举办一次全县参与的大型比赛活动等。这些措施可有效增强对反排木鼓舞的保护，提高苗族人民对本民族文化遗产的认知度和自豪感。
近年来，反排村及周边村寨自发形成了多支民间木鼓舞表演队，频频出现于国内的文化旅游表演市场与体育舞蹈竞赛活动。木鼓舞为传承人们带来了民族文化的荣誉感和尊严感，也带来了收入，多种合力客观上促进了反排木鼓舞的传承和延续。2013年，反排村被列入第二批中国传统村落名录，该村的苗族芦笙制作技艺与苗族多声部情歌（国家级非遗）也成为当地非物质文化遗产的代表性名片，吸引了很多游客前来观赏。