广东开平碉楼建筑群随着各地传统村落的保护与开发不断加快，许多村落焕发出了新的生机。在广东开平广袤的田野上，散落着大大小小1833座碉楼。一座座欧式古典风格的小楼与中国南方农村的传统土屋交错在一起，形成了美妙的乡间景色。
　　随着开平碉楼成功申报世界文化遗产，开平碉楼声名鹊起。不过，名气虽很大，人气却不旺，不少碉楼处于关闭状态，面临自然衰败。在华南理工大学建筑学院教授冯江看来，这种被闲置、被切断社会文化联系的状态，使得大多碉楼作为一种历史文化资源，在衰损、被浪费”。
　　如何摆脱困局，盘活碉楼资源？当地政府制定的《开平碉楼与村落保护规划》中明确，严格按照世界遗产真实性、完整性要求，妥善处理遗产保护和经济发展的关系”，将57座碉楼用来居住体验”。开平市文物局局长李佳才告诉记者，这57栋碉楼为现在仍然在使用的或保存较好的居庐和部分结构坚固的碉楼”。
　　开平碉楼与村落专项基金会秘书长江汉表示，他多年前就开始对碉楼进行活化改造”。一栋1923年建成的碉楼震东寄庐”，在不改变建筑外貌和结构的情况下，通水、通电，加设卫生间和厨房，装了空调但不挂于外墙，有了24小时热水和网络，一个现代化的家居空间显现出来。江汉在开平碉楼里有了一个舒适的家。
　　活化利用的过程，需要严格的改造方式。”江汉告诉记者，修复加固部分是比较容易拆卸的材料，不妨碍日后采取进一步的改进措施；在选用修补材料时，需要制造一些可识别的标识，不能假装是原样修复，变成造假和做旧。
　　活化利用不仅是让人住进来，而且要把楼用起来。
　　逸农庐是自力村的标志性建筑物，由加拿大华侨方文田所建，现已成为方氏家族传奇的见证，展厅内每件旧物一如当年，仿佛时光不曾流逝；墙上一幅幅后人生活照，诉说着海外华人自强不息的奋斗史。据介绍，逸农庐的传人历史展览”由方氏家族亲自策划。在后人方秀儒的倡议下，海内外亲属积极奔走，四处征集家谱、图片与口述史。来自河北的一名游客参观后表示，整场展览保留了逸农庐家的感觉”，为华侨留住了文化之根”。