陕西石峁遗址发现30余件精美石雕石峁遗址发现的石雕作品雕刻内容分为符号、人面、神面、动物、神兽等，有的以正脸的神面为中心，两侧对称雕出动物和侧脸人面，体现出成熟的艺术构思和精湛的雕刻技艺。陕西省考古研究院日前公布了石峁遗址2018年考古工作重大发现，在该遗址核心区域皇城台的大台基”南护墙区域，发现了30余件精美石雕。
　　据了解，这些石雕作品绝大多数为雕刻于石块一侧的单面雕刻，以减地浮雕为主，雕刻内容可分为符号、人面、神面、动物、神兽等，有一些画面长度近3米，以正脸的神面为中心，两侧对称雕出动物和侧脸人面，体现出成熟的艺术构思和精湛的雕刻技艺。
　　这次发现会冲击我们关于中国早期文明的认识，这又是一次石破天惊式的发现，所有的人都很吃惊。”陕西省考古研究院院长孙周勇动情地说。
　　据介绍，本年度考古发现的这30余件石雕作品，集中出土于大台基”南护墙墙体的倒塌石块内，有一些还镶嵌在南护墙墙面上。从层位关系来看，大台基”南护墙年代不晚于公元前2000年左右；从使用背景观察，这些石雕可能来自其他更早的高等级建筑，系旧物新用”，在修砌大台基”时嵌入南护墙。目前看来，这些石雕与4000多年前石峁先民砌筑石墙时放置玉器、起修建筑时以人头奠基的精神内涵相同，代表了石峁先民对皇城台大台基”的精神寄托，赋予皇城台大台基”精神力量。