美国工人在修补边境墙上的破洞2018年4月30日，在圣迭戈美墨边境墙美国一侧，美国工人在修补边境墙上的破洞。
据《华盛顿邮报》等媒体报道，就职后的佩洛西当晚就召集众议院开会，通过了旨在结束政府关门”的一揽子法案，其中包括由参议院制定的六项无争议支持法案。这些法案将为大部分政府部门提供资金直到9月底。而为了单独解决边境墙争议，民主党还通过了一项临时支出议案，为负责监管边境事务的国土安全部提供资金直到2月8日。但众议院的一揽子法案并不包括特朗普总统此前提出的边境墙预算，也就是说，民主党人并不愿意为特朗普的边境墙建设项目买单”。
　　在众议院通过上述一揽子法案后，白宫立即发出否决该法案的威胁。特朗普总统已经通知国会，他不会签署该法案。在特朗普表示坚决反对的立场后，参议院共和党领袖、来自肯塔基州的米奇·麦康奈尔也表示拒绝考虑众议院的法案。麦康奈尔说，参议院不会考虑一份实际上不可能被参议院通过并得到总统签署的法案”。他还指责众议院的预算案实际上是一场政治表演”。
　　分析人士指出，美国两党都希望利用政府关门”来向各自的核心选民表达其对移民政策的态度，同时还把责任推给对方。2018年12月特朗普总统就曾表示，他将自豪地因建边境墙拨款问题而让政府关门”。自特朗普总统上任以来，一直就移民问题与民主党龃龉不断。特朗普总统对建隔离墙情有独钟，而民主党则呼吁采取替代性的边境安全措施。佩洛西议长称，如果拒绝移民，美国将丧失领导地位”。但特朗普表示，与美国的边境安全相比，自己所要求的50亿美元实在是微不足道。在1月2日举行的内阁部长会议上，特朗普称美国有3000万至3500万非法移民，因此美国需要在南部边境建墙。