金佛山野生银杏群落金佛山野生银杏群落。
　　金佛山有着独特的喀斯特台原、古老的高海拔洞穴系统、多彩的地表喀斯特景观、悠久的熬硝历史文化和丰富的生物多样性。这里是一个天然的中药资源宝库，8000多种植物中有4000多种中草药。在漫山遍野的宝贝中，银杉、古银杏、杜鹃花、方竹笋和大树茶又成了南川人精挑细选的金佛山五绝”，每一绝”都有一段人与自然”的故事。
　　从第四纪冰川留存至今的银杉生长缓慢，幼苗、幼树容易被其他植物荫蔽而死亡。人工繁育需要成熟的球果，但400多平方公里的金佛山自然保护区只发现了400多棵野生银杉，大都生长在两侧为六七十度陡坡的狭窄山脊或者悬崖绝壁之上。在这种一般人上都上不去的地方，再爬到一二十米高的银杉树上采摘成熟的球果，每次都让人看得惊心动魄。金佛山老龙洞前的一棵银杉，直直地伸向壁立千仞的悬崖之外，直到现在仍然只有61岁的李光华敢往上爬。让人欣慰的是，几十年来南川已人工繁育3000多棵银杉，编外保护队员”李家三兄弟的心血没有白费。
　　金佛山南麓的德隆镇银杏村，有一个种群超过2000棵的银杏部落。银杏部落20多米高的银杏大王”和超过25米的银杏皇后”，树龄都超过了2000年。秋冬时节，阳光透过金黄的树冠一束束、一点点散落在地面。微风吹过，杏叶如彩蝶漫天飞舞，整个银杏村仿佛成了一个灿烂的童话世界。南川的文旅融合，也让这里成了越来越多的人回归自然和寻梦乡愁的地方。