开学典礼上，全体新生响亮回答爱国三问”南开大学将爱国主义融入日常教育之中
南开大学深入开展不忘初心、牢记使命”主题教育，以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主题主线，将主题教育同贯彻落实习近平总书记考察南开大学重要讲话精神紧密结合，同迎庆建校百年、重温百年爱国奋斗道路紧密结合。在继往开来的历史节点，南开紧扣为党育人、为国育才，突出党的政治建设，突出立德树人的价值导向，奋力谱写改革发展新篇章。
　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领学校工作。南开大学自觉把党的领导贯穿办学治校、教书育人全过程，着力贯彻落实习近平总书记考察南开大学重要讲话和指示批示精神。党员领导干部认真读原著、学原文、悟原理，以强大的思想理论支撑，发扬自我革命精神，刀刃向内、整改问题。
　　坚持把党的政治建设摆在首位。南开大学不断增强四个意识”，坚定四个自信”，做到两个维护”，聚焦关键，从严求实。坚持和完善党委领导下的校长负责制，坚持党管办学方向、党管意识形态、党管改革发展，坚持党委把方向、管大局、作决策、保落实，始终在事关政治根本的问题上站稳立场、把准航向。
　　坚持以标杆”标准加强党建工作。南开大学努力淬炼办学治校的基本功，加快构建学校党委、院系党组织、基层党支部、党员四位一体”组织体系，形成落实党的领导纵到底、横到边、全覆盖的工作格局。积极发挥基层党组织主体作用，以提高党建工作质量为重点，培育标杆院系、样板支部，全面提升组织活力。

　　着力创新体制机制，构建大思政”格局。南开积极推动全员、全过程、全方位育人的综合改革，实施五育并进的公能”素质教育。打造课堂教学主渠道的思政课程”和课程思政”品牌，校领导、院士专家带头主讲形势与政策”课、中国发展”系列课，一批优秀课程入选国家精品课。打造课堂教学、校园文化、社会实践三位一体”育人格局，培养小我融入大我、青春奉献祖国的思想自觉和行动自觉。
　　着力深化爱国主义教育。习近平总书记指出，爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。学校以百年校庆为契机，广泛激发师生校友爱党爱国爱校热情，充分彰显和凝聚强大正能量。注重发挥南开校史、校训、校歌的资教育人作用，打造点线面结合、人事物融汇的爱国主义教育基地，厚植师生爱国情怀。