满族自治县旗袍艺术节风靡世界的旗袍，最早起源于赫图阿拉老城旗人的服饰。图为新宾满族自治县旗袍艺术节。
这里将有颇具规模的旗袍走秀。9月29日开幕式当天，在风景秀丽的旗袍故里新宾赫图阿拉城内4000名旗袍佳丽身着华美旗袍巡游走秀，展示旗袍女性的魅力的同时，挑战世界吉尼斯纪录，一场最具规模的旗袍走秀精彩上演。这里将有绚丽震撼的舞台灯光。开幕式当晚，汗宫大衙门将上演科技感十足的楼体灯光秀。绚目的灯光、华美的舞台首次亮相东北大地，震撼人心。这里将有精彩的旗袍创意情景剧。主办方精心编排的情景系列短剧《相约旗袍故里》以丰富的内容为大家展示旗袍文化的悠久历史，在《寻根旗袍故里》短剧中了解八旗满族底蕴，寻觅旗袍的根源文化；《宋氏风情》将为大家展示宋氏三姐妹是如何将旗袍演绎到极致；短剧《遇见老上海》将让我们穿越到那个满是旗袍风情的十里洋场，回味那魂牵梦萦的岁月；短剧《又见1960》中我们可以看到上世纪六十年代旗袍短暂荣耀的一瞬间，领略东方神韵；短剧《中华服饰》将向人们呈现国服旗袍是如何成为一种风潮，走向世界、风靡海外的。精彩的故事、精美的布景、精湛的演技为旗袍文化爱好者带来一场视觉、听觉的极致体验。这里将有最国际化的旗袍服饰秀。顶级服装设计师将携设计感十足、极具前沿魅力的旗袍服饰，亲临活动现场，为大家带来一场国际范儿十足的旗袍时装秀。不出国门即可亲临现场，感受国际秀场的气氛。