年轻人热衷国潮第十七届文博会上，参展者在陕西展台展示《大唐长安》立体书。
国潮的市场是一个和文化符号紧密相关的市场，但是从根本上来讲，它依然是一个市场，要遵循市场的基本逻辑，产品要以品质取胜而不是以包装取胜。”刘黎明提醒说，国潮的流行其实对行业内产品的品质和设计都提出了更高的要求。作为一个文化潮流，国潮有更深远、更长久的影响力，会影响一代年轻人的审美取向和消费需求，也会潜在影响一大批中国企业的生产方向。消费者和企业、国潮品牌之间是相互影响、相互成就的。”刘黎明分析道。
国潮的兴起，对于中国的企业、品牌来说，这无疑是一次非常重要的产业升级机会。”王昕说，我们以前说的国货，主要是中国制造层面。国货满足的是人们的物质需求，解决的是人民群众用什么的问题。”王昕认为，国潮的出现意味着文化再造，它满足的不仅仅是人民群众的物质需求，更满足了精神需求。用国潮意味着新潮、前卫，这样的潮流文化必然会进一步引领工业生产。”王昕感慨说。他继续分析了国潮的兴起对消费者和企业之间关系的改变。借着国潮的潮流，消费者和品牌之间可以形成一种精神关联或者情感链接，这是一种更为亲密的新型消费关系。”王昕认为，这是消费者对产业、对整个品牌生态的有利推动。