庙会尽展千年民俗魅力图为泰伯庙会民俗巡游现场。
　　农历正月初九，江南春寒料峭，梅花怒放，十里八乡赶来逛泰伯庙会、品江南年味的人们齐聚江南古都梅里。从无锡市新吴区梅村街道梅里中路到新华路，途经泰伯大道、友新路，一路上鼓声阵阵，两公里长的民俗巡游，让观礼的人们把两旁道路围得水泄不通。这是春节过后无锡地区的第一个庙会，也是吴地人最期盼的传统民俗文化节日。
　　无锡市新吴区泰伯文化保护所所长毛剑平向记者介绍，3200多年前，周太王长子吴泰伯从陕西岐山一路南下，最后定居江南梅里（今梅村）。泰伯将中原地区礼仪制度、农耕文明引入江南，源远流长的吴地文明由此发轫。相传，农历正月初九是泰伯的生日，每年的这一天，四乡百姓纷纷前来泰伯庙祭祀泰伯，逐渐形成了泰伯庙会。2014年，泰伯庙会列入国家级非物质文化遗产。今年是泰伯诞辰3303年，3000多年来，吴地百姓从未间断对泰伯的民间纪念活动，梅村更是在1983年开始恢复一年一度的泰伯庙会传统民俗文化系列活动。
　　在吴地民间艺术展演现场，人头攒动，捏面人、剪纸、惠山泥人制作、锡绣等10多项无锡本地非遗同时亮相。万其兴大师领衔的古月琴坊带来了一把吴琴、一把老红木二泉、一把竹韵，其中二泉正是演奏名曲《二泉映月》的二胡，引得很多二胡爱好者驻足观赏。梅村是中国音乐家协会授予的中国二胡之乡”，拥有像万其兴大师这样的二胡制作大师数十位。技艺代传，年事已高的万其兴把精湛的二胡制作技艺传授给了两个女婿。大女婿黄建洪告诉记者，随着生活质量的提高，如今二胡爱好者越来越多，更有海外粉丝打着飞的”到古月琴坊，只为一睹二胡制作工艺，和万其兴大师留影，买一把心仪的二胡。2018年，古月琴坊销售了7000多把二胡，销售额达800多万元。
　　庙会上的各色美食也让人们流连忘返。来到钱氏古法酿酒”展示摊位前，一股浓郁的酒香扑面而来。作为无锡地区民间古法酿酒工艺的传承人，52岁的钱建明从15岁就开始学习酿酒，经他亲手酿造的米酒，甘洌香醇，饮后齿颊留香，回味无穷。小阿姨酿酒”清水油面筋”蔡阿水羊肉”茅塘桥猪头肉”等无锡老发头”里就有的美食，先后被列入了江苏省级或无锡市级非物质文化遗产，有着严格的制作工艺和传承人制度。地方美食在泰伯庙会上集体亮相，勾起了当地人和游子们舌尖上的乡愁”，唤起了对儿时的美好回忆。
　　前来逛泰伯庙会的无锡地方民俗专家告诉记者，泰伯庙会跨过千年，却经久不衰，受到百姓的热烈追捧，其奥妙在于这项活动坚持主打传统文化”牌，通过扎根乡土的民俗文化特色打动人，通过广泛的参与性和互动性吸引人。民俗巡游、非遗展演、传统婚嫁礼仪展示、灯谜晚会等吴地文化气息浓郁、群众喜闻乐见的活动，把醇厚的传统文化鲜活地展示在百姓面前，可观可赏、可触可摸、可品可用。它还让传统文化和地方习俗真正回归生活，绵延千年而不褪色。