农民正在田间开展农事劳作2月13日，云南省大理州巍山县南诏镇西纸房村农民正在田间开展农事劳作。全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议13日召开，农业农村部部长韩长赋在会上表示，要把稳住粮食生产作为今年农业农村工作的头等大事，着力稳面积、稳政策、稳产量，确保粮食产量稳定在2018年水平。要坚定不移深化农业供给侧结构性改革，推动结构调整有新进展、质量兴农有新提升、绿色发展有新格局、效益优先有新突破。
　　眼下，春耕正由南向北渐次展开。今年农业种植结构调整重点是巩固玉米调整成果，适当调减低质低效区水稻和小麦面积，扩大大豆和油料生产。韩长赋指出，要继续优化镰刀弯”等玉米非优势区作物结构，把立地条件差、产量低而不稳的玉米减下来，把玉米生产功能区、优势区的产量提上去，实现供给总体稳定。大豆生产方面，要启动实施大豆振兴计划，东北地区要利用好玉米大豆生产者补贴和轮作补助等手段，调动农民扩种大豆积极性。黄淮海地区要鼓励推行麦豆两熟轮作模式。西南地区要因地制宜推广玉米大豆间套作，发展优质食用大豆。
　　韩长赋认为，今年粮食和农业生产存在不少积极因素。一方面，政策环境更加有利。国家继续实施小麦、稻谷最低收购价政策，收购价保持基本稳定；完善玉米、大豆生产者补贴政策，进一步拉大补贴差距，引导农民合理调整种植结构，让种粮农民吃上了定心丸”。另一方面，科技支撑作用明显增强。近几年，开展强化良种攻关，大规模开展粮油绿色高质高效行动，推进病虫害专业化防治，推进化肥农药减量增效，农业机械化水平明显提高，提供了科技支撑。