月亮咏叹调2019年1月21日，北京一轮超级月亮”悬于天际，映照城市。
　　古往今来，谁不曾为月亮欣然？谁不曾为月亮感伤？在星光月色的网罗下，我们的情感，我们心中的秘密，一切暴露无遗。但人们喜欢，至少并不拒绝此种暴露，有时还会在心中默默地向着满月或者弦月倾诉。它倾听，它没有不耐烦的时候，但它只是月色泻地，在黑色的夜晚包裹着你，乃至你的心灵，这时候语言是多余的。
　　亲爱的朋友，我敢肯定，我们的目光曾在星空中碰撞，曾在月亮上偶遇，因为我们的困惑即使在科学技术迅猛发展的今天，依然古老而年轻，月亮为什么要追随地球？如果没有月亮，地球会不会形单影只孤独不安？月里嫦娥、吴刚、桂花树、玉兔的故事，在人们已经知道月球是一派荒野时为什么依然魅力不减？或许古往今来我们总是把月亮作为感觉和体验的对象，原始人的原始思维中它与神灵相关联，它和夜晚所有的星辰均作为神异而存在，神秘如群猴鸣日，群狼吠月。
　　只有在诗人的想象中，月亮才会变得更加清亮、明丽，有时也有点忧郁，但他们无不把自己的真性情糅进月光中。月亮是诗人的天生知己吗？月相是诗人的心灵写照吗？月色是从天而降的灵感的线索吗？从而使古今多少人感慨，倘无月亮还有真正的诗人吗？因为月亮，古往今来有多少诗人名重一时，多少诗句千古流传。海上生明月，天涯共此时；明月几时有，把酒问青天；举头望明月，低头思故乡；露从今夜白，月是故乡明；二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫；沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟；当时明月在，曾照彩云归；今人不见古时月，今月曾经照古人；无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋……当代诗人卞之琳的名句是，明
　　况且还有星光月色，对于我们短促的生命而言，夜晚的星空是庄严、永恒、宁静的象征。事实上它是罕见事件发生的场所，是逐渐向我们显现的创世的伟大戏剧的舞台”（帕斯古阿·约而坦）。太阳、地球、月亮和星星还在眷顾着我们，在每一个夜晚，星月都会展现千变万化的宇宙的祝福，和平与友爱。本杰明·富兰克林因为一句话而得到颂扬，从来不曾有过一场好的战争或者一次坏的和平。”人的世界啊，和平了就有福了，就会青山矗立涛声如歌，就会有每个家庭的安宁，就会有孩子梦中的微笑，就会有看见星空的美妙时刻。今年元旦次日清晨六点，我拉开窗帘，透过窗户玻璃，只见黎明已至而暗夜尚未完全离去的天上，一弯新月怀抱着一颗启明星，幽幽闪烁，我听见天地之间早安”的声音不绝如缕，我的心里充满了幸福的感觉，告诉我这世界与我的心灵同在”，大地、星空，你的思想不得不深入宇宙的心，你不得不彻悟，你诞生于无限，你不只属于某个地方，你也属于整个世界”（泰戈尔语）。洒向人间都是爱啊！