嫦娥四号探测器着陆月球背面嫦娥四号探测器着陆月球背面。图为2019年1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程（示意图）。
　　对于月亮，对于在中国文化史上诞生过早期人类最为神奇美妙的神话的月亮，以阴晴圆缺的循环伴随着几千年中国农耕文明的月亮，中国人的牵挂也许更为细密绵长。而且我们是后来者，是和平利用外层空间的倡导者。近些年有关两弹一星”的陆续报道，使人们回到了那难忘的卧薪尝胆、坚韧不拔而又默默无闻的非凡岁月。
　　中国航天的最新成就是，嫦娥四号成功实现史上首次月球背面着陆。《参考消息》1月12日报道，嫦娥四号探测器自1月3日顺利着陆月球背面预选区域以来，完成了中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。”美国《福布斯》双周刊网站1月4日文章解析中国嫦娥四号的着陆地点称，中国创造了历史，它着陆于很久以前由陨石撞击产生的冯·卡门撞击坑内。这个撞击坑位于巨大的南极——艾特肯盆地中，该盆地是迄今为止月球上最大的撞击盆地。”布朗大学著名行星学家吉姆·黑德说，成功的太空探索是软实力的巨大实证，能够以不具威胁的和平方式展示技术实力和领导力。”月球背面的探索能够发现什么？黑德先生的回答是现实的也是哲学的，探索就是调查未知领域，而证明能够在月球背面、特别是南极——艾特肯盆地着陆并进行探索，这本身就是一项重大成就，是第一步，是在一个新大陆上的立足。正如我们难以预测未来一样，我们也难以预测探索未知领域的结果。这正是我们要进行探索的原因。”
