迈向制造强国”网络强国”首届世界职业院校技能大赛上，工作人员操作演示人工智能配网带电作业机器人。
9月15日，2022年全国大众创业万众创新活动周启动，智能协作机械臂、下肢外骨骼步行康复器等众多黑科技”产品纷纷亮相，让人赞叹不已；在8月举办的2022世界5G大会上，5G与人工智能、大数据、云计算、物联网等技术碰撞出神奇火花”，带来全新体验，让人回味无穷…
工业是国民经济的命脉，工业稳则经济稳。党的十八大以来，我国工业经济迈上了更高质量、更可持续的发展之路，呈现出生产稳定增长、结构优化转型、多种经济类型蓬勃发展等特点，质量效益显著提升。
工业和信息化部副部长辛国斌介绍，十年来，我国加强规划引领，以中长期规划和五年规划目标任务为统领，及时制定年度的预期目标和工作计划，形成长短结合、滚动推进的工业经济发展目标体系；我国强化政策供给，有关部门相互协同，中央和地方上下联动，围绕扩投资、促消费、保畅通、优环境等出台了一系列稳工业增长的政策措施，有力保障了工业经济平稳运行。
辛国斌表示，十年来，我国加快企业技术改造和设备更新，推动智能化、绿色化、高端化转型，加快建设现代产业体系。持续加大对中小微企业的支持力度，加快优质企业梯度培育，大力减轻企业负担。扩大高水平开放，吸聚全球高端要素和先进制造业在我国布局，推进企业走出去，开拓国际市场。加强关键核心技术攻关，维护产业链供应链的安全稳定，有效防范和化解风险挑战。
如今，工业经济高质量发展的画卷正徐徐绘就。数据显示，从2012年到2021年我国全部工业增加值由20.9万亿元增加到37.3万亿元。以不变价计算，年均增长6.3%，远高于同期全球工业增加值2%左右的年均增速。2020、2021年，尽管受到新冠肺炎疫情冲击影响，但是两年的平均增速仍然达到6.1%。
今年以来，各部门各地全力保障产业链供应链畅通，稳定工业经济运行。1至7月，规模以上工业增加值同比增长3.5%，受阻产业链供应链迅速得到修复，工业经济保持恢复性增长态势。

