埃塞俄比亚塔普咖啡产区的咖啡豆主要通过海运的途径出口到中国图为2018年12月8日在埃塞俄比亚塔普咖啡产区的安得拉赫沙卡咖啡庄园，工人将完成水洗的咖啡豆在晒床上铺开进行晾晒。这些咖啡豆主要通过海运的途径出口到中国。
　　20世纪50年代，非洲掀起了民族解放浪潮，而当时的中国在自身面临艰巨发展任务的同时，决定无私帮助非洲国家实现自立自强。毛泽东主席曾强调，对亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族解放运动，我们都必须给予积极的支持。”1956年6月，周恩来总理在第一届人大三次会议上宣布，中国是一个刚刚解放不久的国家。我们在经济上还没有完全独立。但是，由于我们认识到，经济上的独立对于巩固政治上的独立具有的重要的意义，我们在自己进行经济建设的同时，也愿意在可能的范围内贡献我们的微薄力量，帮助其他国家的经济发展。”
　　在中国党和国家领导人的高度重视下，中非合作蓬勃发展。中非合作的标志性项目——坦赞铁路就是中国领导人在中国自身经济困难的情况下，主动回应非洲民族独立诉求，为坦、赞两国修建了一条通往民族解放之路。它极大地支援了南部非洲国家的民族独立斗争，彰显了南南合作的巨大历史意义与世界影响。
　　而与此同时，中国对非洲的无私援助也赢得了非洲伙伴的真诚支持。1971年10月25日，第26届联合国大会宣布恢复中国在联合国的合法席位。76张赞成票中有26张来自非洲国家，58张来自第三世界国家。非洲兄弟把我们抬进了联合国”——这是中非友谊的历史根基。
　　放眼当前，国际格局演变加速推进，保护主义抬头，中国和非洲都面临着关键考验。非洲国家正在积极发展工业化和现代化，而中国正处于由区域大国向世界强国转变的历史性时刻，中国和非洲更须加强团结合作、共同发展。13亿多中国人民与12亿多非洲人民团结一心，携手前进，将使世界更加和平安宁，让人类生活得更加幸福美好，为推动构建人类命运共同体树立光辉典范。
2.共建一带一路”是非洲国家的共同诉求
　　随着非洲经济的发展、工业化与城市化进程加快，非洲国家在各领域持续注入资金。当前，中国已是非洲最大的投资来源国，中国对非投资存量大、增速快，基本覆盖整个非洲大陆，遍布多个发展领域。中国企业已经成为助推非洲发展的最主要动力。
　　正基于此，在2017年举行的第29届非盟首脑会议上，多位与会的非盟高级官员都表示，要加强非盟《2063年议程》与一带一路”倡议深度对接。随后，塞内加尔等37个非洲国家以及非盟与中国签署了一带一路”合作文件，双方以一带一路”建设为新的纽带，深度对接发展诉求，不断升级合作水平。
