村民搬运秧盘江西省宜春市上高县泗溪镇曾家村育秧基地，村民正在搬运秧盘。
农以种为先。面对今年扩大豆、扩油料的粮食生产任务，春耕供种保障有何新特点？我们针对大豆油料作物种子和大豆玉米带状复合种植用种等，及时开展供需调度。争取加大政策资金支持，支持大豆油料种源保障，扩大对大豆制种基地县的支持数量，新增支持一些油料种子基地县，布局建设一些大豆油料育种创新项目及区域性良繁基地项目，加大育种联合攻关力度。”农业农村部种业管理司副司长杨海生介绍，为确保春耕用种质量，农业农村部严格种子市场监管，在春耕用种供种关键时期，部署开展专项行动，严查制售假劣、套牌侵权等违法行为，严把种子质量关，确保生产用种安全。
今年春耕预计有19.5万个农机服务组织、1000万多持证农机手和90万多农机维修人员活跃在生产一线。我们将继续推进全程机械化综合农事服务、规模化精细化专项作业服务等模式，促进以农机为载体的农业生产托管扩大规模。”农业农村部农业机械化管理司副司长王甲云说。
面对近期的疫情防控形势，农业农村部已下发通知，要求受疫情影响地区分区分级建立农资点对点”保供运输绿色通道，严格禁止随意设卡拦截、断路封路等行为，确保春耕生产所需农资运输畅通。加强农资供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展点对点”生产、配送，确保农民有农资可用。