演员参加埃及艳后”克莱奥帕特拉七世主题活动2017年9月30日，在埃及亚历山大市，演员参加埃及艳后”克莱奥帕特拉七世主题活动。
　　埃及有丰富的历史文化古迹和优美的自然风光，如法老时期的金字塔和神庙、古希腊雅典时期的亚历山大遗迹、红海和地中海沿岸的原始海滩，一直都吸引着外国游客来到这个神秘的国度一探究竟。但是2011年1月，埃及国内形势急剧动荡，随后2013年7月又发生了军事政变，多年的政治动荡和安全局势不稳定导致埃及的旅游产业一落千丈。据统计，2010年埃及入境游客量达到1470万人之多，但2011年革命后降到984万人。
　　正在埃及挣扎着恢复元气之时，2015年10月，恐怖组织伊斯兰国西奈省”在一架从埃及旅游胜地沙姆沙伊赫飞往俄罗斯的客机上安装炸弹并在起飞后引爆，造成机上224人丧生。该事件也使前往埃及的游客数量从2015年的932万锐减至2016年的539万。
　　作为埃及四大支柱产业之一，旅游业一直是埃及政府关注和扶持的重点。为了提振旅游业，保障民众和游客的生命财产安全，2018年2月，埃及军方开始开展代号为西奈2018”的大规模反恐行动，以清除西奈半岛等地的恐怖势力。根据埃及政府新闻署提供的报告，这一年的反恐行动取得了前所未有的成果，恐怖势力的活动范围和组织人员都受到了严重打击。据统计，共有500多名恐怖分子被打死，安全部队挫败了数十起正在预谋中的恐袭计划。2018年在埃及只发生了8次小规模恐怖袭击，是过去5年来袭击次数最少的一年。埃及内政部长马哈茂德·塔菲克表示，恐怖主义不会削弱我们的决心”，埃及政府将毫不犹豫地采取措施保护国家的安全和稳定”