梵高的作品以3000多幅高清画面的方式呈现北京不朽的梵高”感映艺术大展上，梵高的作品以3000多幅高清画面的方式呈现。.　北京红砖美术馆去年推出的年度大展奥拉维尔·埃利亚松，道隐无名”，通过声、光、电、水等多种黑科技，还原出太阳、水滴、彩虹、银河等大自然的现象，绚烂纷呈。大量观众从全国各地赶来打卡”，一时间刷爆朋友圈。
　　与传统美术展览用图片和文字布展的形式相比，黑科技包装下的网红”展览往往更具观赏性、互动性和便捷性。一方面，实体展览中采用的巨型投影、数字交互、全息影像、AR、VR等技术，结合声光电水等控制系统，能让观众感受到声音与视觉的盛宴；另一方面，高科技让一部分展览从现实转入虚拟，各种基于数字和网络技术的线上展格外受年轻人和亲子家庭的青睐。
　　然而，有了高科技，变身网红”展，美术馆就可以高枕无忧了吗？在海量的数字信息冲击下，美术馆还有存在的必要吗？面对未来，美术馆又该如何应对数字化的机遇与挑战？近日，在北京中央美术学院召开的国际美术教育大会美术馆论坛”上，记者就此展开了采访。
1.进去就不想出来”，高科技让艺术触手可及
　　从印象梵高”到印象莫奈”，再到最近的克里姆特映像艺术展”，在唯美绚丽的巨型屏幕投影前，观众可以充分与LED屏上的大师作品进行互动，穿越时空享受经典之美。
