上元之夜,紫禁城里闹元宵2月19日，紫禁城里过大年——上元之夜”文化活动在故宫博物院举行。图为游客漫步在宫墙上观灯，俯瞰紫禁城夜景。　一排排大红的灯笼，一盏盏五色的射灯，勾勒出一个皓月高悬、彩灯万盏、流光溢彩的紫禁城。今夜，上元之夜，故宫博物院首次向公众打开大门，迎来3000名观众，一起在宫里闹元宵。
　　正月十五元宵节，古称上元节，是新一年的第一个月圆之夜，也是新春庆贺活动的延续。今年元宵节期间，由中共北京市委宣传部和故宫博物院共同举办的紫禁城上元之夜”，于19、20日两晚在故宫博物院举行。　
　　站在故宫午门前，午门城楼及东、西雁翅楼在灯光映照下的壮美雄姿已谋杀”了观众的大量手机内存。进入午门，首先点亮的太和门广场再次拴住观众的脚步。顺着午门西马道登上午门城楼，既可在紫禁城里过大年”展览里领略清宫过年的风情，又能在东雁翅楼欣赏中央民族乐团琵琶演奏家赵聪及其团队的精彩演奏。
　　午门展厅参观结束后，城墙上的精彩才刚刚拉开。漫步近千米长的故宫东城墙之上，俯瞰昔日的皇宫，观众们手机拍个不停，唯恐错过一个好景致。灯影中的紫禁城，散发着完全有别于白天的独特魅力。居高临下，不仅可以看到临近城墙西侧的部分古建筑也被点亮，而且能聆听到畅音阁戏楼传来的戏曲声音。除了美轮美奂，我想不出其他形容词了。当年的皇帝也看不到这样的美景吧。”一位女士的话音落地，立刻得到大伙的应和。
　　沿着由充满节日氛围的红灯笼点缀的城墙步行至东南角楼，虚拟现实影片《角楼》让观众身临其境地了解到角楼的建造秘密。跟随着红灯笼的步伐”，进入东华门城楼，样式雷烫样、古建档案、内檐装修及仅存的一套太和殿脊兽等文物，观众看到了紫禁城建筑艺术之道；观众还可以走上展厅的跃层，近距离欣赏东华门建筑构件和彩画天花之精美。到达东北角楼后，观众步行至神武门，城墙南北两侧的金色殿顶上，用艺术灯光投影了《千里江山图卷》等绘画作品，人在画中游的感觉让人流连忘返。要是意犹未尽，观众们还可以去神武门外东、西两侧的角楼餐厅和角楼咖啡，静静地回味这个难忘的上元之夜。
