秦始皇与海洋青岛琅琊台景区的秦始皇遣徐福渡海群雕。
　　李白有诗云，秦王扫六合，虎视何雄哉。挥剑决浮云，诸侯尽西来。”又说到秦始皇东巡海上故事，铭功会稽岭，骋望琅邪台。”秦始皇在海上亲射巨鱼及派方士远航寻求蓬莱的行为，也成为诗人歌咏对象，连弩射海鱼，长鲸正崔嵬。额鼻象五岳，扬波喷云雷。鬐鬛蔽青天，何由睹蓬莱。徐巿载秦女，楼船几时回。”
　　秦始皇成就一统功业，统一文字、统一货币、统一度量衡及治驰道”，完成沟通全国的交通网的建设，对历史进程有重要影响。秦始皇创立的皇帝制度、官僚制度、郡县制度，可以称作影响长久的政治发明。其专制暴虐，亦贻害甚大。如谭嗣同所说，二千年之政，秦政也，皆大盗也。”（《仁学》）李贽称秦始皇千古一帝”（《藏书》）。回顾这位政治人物的历史表现，不能忽略他对海洋的特殊关注。我认为，在人们对海洋问题予以普遍关心的今天，于新的海洋观的认识基点上，回顾中国古代海洋探索、海洋开发与海洋学进步的历史，分析秦始皇面对海洋的表现，应是有积极意义的。
议功德于海上
　　在秦军东进的兼并战争中，秦王政曾经三次出巡，至洛阳，至邯郸，至郢陈，都有前敌指挥或抚慰军士的意义。统一实现之后，他以始皇帝”身份五次出巡，则以临察四方”存定四极”（《琅邪刻石》，《史记·秦始皇本纪》）为目的。其中自秦始皇二十八年（公元前219年）至秦始皇三十七年（公元前210年），10年间4次行临海滨。此后2000年帝制时代中，只有汉武帝超越了这一记录。而汉武帝较秦始皇多20岁年寿，是他得以在巡行东海的频次方面超过秦始皇的条件。
　　《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇东抚东土，以省卒士”事已大毕，乃临于海。”《史记·封禅书》也说，秦始皇东游海上，行礼祠名山大川及八神”。八神”即八主”，是齐人传统祀所，多数在滨海地方。秦始皇行礼祀八神”，体现出对海滨区域神学体系与信仰世界的尊重。