哈尔滨冰雪大世界夜景今年冰雪大世界总占地面积60万平方米，用冰量11万立方米，用雪量12万立方米，其中的经典回眸区再现了过去19年的冰雕精品。从时间上和空间上，冰雪大世界都创造了人类劳动的奇迹。冰灯艺人们化腐朽为神奇，凿、磨、雕、琢，搭配现代五彩霓虹，原本冰冷的冰块忽然有了生命，开始绚烂起来。
　　现在的冰城人逐渐从猫冬”的生活方式中走出来，发展出丰富多元的现代生活方式。人们用满城的冰雕雪塑把生活装点得热气腾腾，用冬泳、冬捕、冬钓、滑冰、滑雪、驾冰帆体验生活，用冰火锅、冰糖葫芦、面包、大列巴、冰啤酒品尝生活，用冰上杂技、欧秀表演感受生活，用冰雪进社区，百姓游冰城”百万青少年上冰雪”等冰雪活动积淀生活，冰雪已经成为冰城人民生活中不可缺少的一部分，冰雪也成为哈尔滨人的一种消费方式。
　　冰雪节庆活动的开展，带来了冰雪旅游的直接升温。入冬以来，黑龙江省冰雪旅游不断刷新纪录，外省银行卡交易、手机漫游用户、机场吞吐量频创新高，哈尔滨市内酒店爆满……通过深度改造升级，哈尔滨进一步突出了冰雪大世界、太阳岛雪雕博览会、冰灯游园会等老字号”冰雪品牌高端化，促进伏尔加庄园城堡滑雪、融创乐园·冰雪奇园、呼兰河口湿地公园等新字号”冰雪品牌优质化。哈尔滨将众多的冬季旅游资源整合，成为世界冰雪名城和中国冬季旅游最热点城市，引来世界各地游客和投资者关注的目光，带动了住宿、餐饮、交通、商业等众多领域的发展。
　　冬日的哈尔滨，不仅有令人神往的诗和远方，更有冰雪的浪漫和美丽。昔日笼盖四野的寒冷冰雪，在这里不仅幻化为金山银山”，也为寒冬里的人们带来欢乐幸福的一把火”。