微协商”成基层治理新风尚”滁州市南谯区乌衣镇政协召集人在法华村小槽坊组村民组长院子里，组织征地补偿人口问题微协商”。
好一朵茉莉花，满园花开香也香不过它。”1942年，年仅14岁的新四军文艺战士何仿，在苏皖交界地金牛山采风，将当地的《鲜花调》加工整理成民歌《茉莉花》。如今，这首民歌唱遍世界各地。
何仿是安徽省天长市石梁镇何庄村人。随着美好乡村建设全面启动，建设何仿纪念馆，更好地将芬芳美丽满枝桠又香又白”的茉莉花送给别人家”，进一步宣传、巩固美丽乡村建设成果，成为当地群众的呼声。
天长市石梁镇政协委员召集人潘学峰收集到这一民意后，经过多方协商，聚焦于资金保障、建馆征迁、资料收集三个主要问题开展，推动了何仿纪念馆顺利建成。
2019年，滁州在所辖8个县（市、区）建立了乡镇（街道）政协委员召集人制度，为市、县政协参与基层治理搭建了新平台。113名乡镇（街道）政协召集人，走到了基层协商的一线。
为解决召集人在基层开展协商时召谁来”的问题，滁州市县政协两级联动，开展委员进社区、常委在行动”活动，明确市、县两级委员要主动向召集人报到。召集人对委员参与基层协商情况评价打分，作为年度履职考核重要内容。
随着这项活动在各县（市、区）全面铺开，委员进社区微协商、办实事，得到基层群众的肯定，全市政协系统掀起了基层热”，社区（村居）燃起了协商火”。
2020年4月，滁州市南谯区将施集镇井楠村选作该区农村宅基地和闲置住房盘活利用改革试点，推进过程中，部分农户不愿意配合，产生了矛盾。得知这一情况，施集镇政协委员召集人胡青云立刻组织政协委员实地调研走访，挨家挨户了解农户想法，总结提炼出10多条助推宅改”工作建设性意见。最终，绝大部分村民赞同改革方案，形成了宅改井楠模式”。
2.从微协商”到大品牌”
通过召集人，民意在最短时间内收集起来，但如何让微协商”形成大品牌”，保证协商效果？
醉翁亭”是滁州市最著名的地标，滁州市政协将《醉翁亭记》中忧民所忧，乐民所乐”的思想和人民政协为人民”的政协情怀深度相融，丰富着协商于民，协商为民”的文化内涵。
2021年4月，中共滁州市委出台了《打造协商亭好”品牌，进一步推进全市基层协商民主建设的意见》，并面向全国征集品牌标志。协商亭好”正式成为滁州政协工作的品牌形象。
2021年，滁州市南谯区腰铺镇政协委员召集人李维春在走访企业时了解到，中丞地产公司就施工过程中遇到的雨水排放困难请求帮助解决。在现场调研后，解决中丞地产施工项目困难”被列为4月份委员微协商”议题。
3个月后，临时污水管网项目通过竣工验收。此次‘微协商’体现了政协在优化营商环境、帮扶企业发展、解决群众所思所盼等方面起到了关键性作用，通过委员的及时反映和献计出力，既帮助了企业又获得了群众认可，实现了双赢。”滁州市政协主席汪建中说。
在崇尚学习、鼓励微协商”中，协商亭好”理念逐渐深入基层、融入民心。政协委员们走入基层一线、深入社区村居，就老百姓遇到的操心事、烦心事、揪心事，与社区、有关部门一道协商议事、协商解难。4年来，累计化解困难群众子女入学、老旧小区环境整治、充电桩、贫困户安置、房屋办证等难题近500个。