俄总统普京向议会上下两院发表国情咨文2月20日，在俄罗斯首都莫斯科，俄总统普京向议会上下两院发表国情咨文。2月20日，俄罗斯总统普京在商栈展览中心向俄联邦会议（议会）发表国情咨文，历时近一个半小时。包括俄政坛人士、700多名全球媒体记者在内的千余人参加，俄各大电视台进行现场直播。这是俄罗斯历史上第25次国情咨文，也是普京自2000年以来发表的第15份国情咨文。根据俄宪法，俄总统每年要向联邦会议发表国情咨文，通过这份纲领性文件展现俄领导层的施政方针以及未来发展战略方向。
俄中关系是重要稳定因素
　　普京在谈到俄外交时开宗明义地指出，俄罗斯过去是、将来也是一个主权国家，她要么如此，要么不存在；有些国家可能不是主权国家，而俄罗斯绝对是”。普京阐述了俄外交政策的优先事项，即在联合国、独联体、二十国集团、金砖国家以及上合组织平台上与各国共同应对全球性威胁，扩大经贸、教育、文化、科技等领域合作，消除人文沟通障碍。
　　首先，继续深化、拓展前苏联空间一体化，最终融入大欧亚伙伴关系计划”中去。他说，在俄白联盟框架内，积极深化外交、经济合作是正确的。俄罗斯将继续构建欧亚经济联盟统一市场，并发展对外合作，包括继续推进欧亚经济联盟与一带一路”对接，视其为建立大欧亚伙伴关系的序言”。其次，加强与中国、印度、日本等国家合作，向东看”仍是俄罗斯外交坚定不移的方向。普京特别提到，俄中平等互利的双边关系是国际事务的重要稳定因素，是良好经济合作的典范，有助于保障欧亚地区安全。再次，呼吁欧盟及其主要大国改弦更张，奉行对俄正常、合作态度。普京说，俄罗斯希望欧盟、特别是欧洲主要国家采取切实步骤，恢复欧俄正常的政治和经济关系，欧洲多国民众有意与俄开展交往与合作，这种合作符合双方利益”。
　　俄经济发展部部长奥列什金当天表示，对接一带一路”倡议、扩大对华出口，有助于俄实现国家项目。他说，俄中两国一方面应推进经济空间对接，消除障碍，最大限度减少商品、服务与人才流通中的阻碍，另一方面应在科技、卫生保健和教育等领域开展积极合作，因为这有助于两国关系发展。
