皮影在传承中焕发新活力在陕西省西安市的一个集市上，一个小朋友在挑选自己喜欢的华县皮影。
　　一谈起皮影，陕西省一级工艺美术大师汪海燕便打开了话匣子，学习皮影雕刻并没有想象中简单，别人总说我看起来柔弱，但是我一直有一股执拗的劲儿，不想让父亲失望，一定要把皮影雕刻学好，把这门手艺传承下去。”
　　汪海燕的父亲正是中国工艺美术大师、国家级非遗项目皮影戏（华县皮影戏）代表性传承人汪天稳。
　　皮影是一门古老的民间艺术，皮影戏曾经是广泛流传于民间的娱乐方式。以前的陕西华县农村没有现代化的娱乐方式，农闲时，大家最大的娱乐活动就是看皮影戏，每次皮影演出全村老少都很期待。”汪天稳回忆起以前的生活说。
　　正是出于对皮影戏的热爱，当时年仅12岁的汪天稳拜名师学习皮影雕刻技艺。从推皮走刀”的雕刻技法，到制皮、设计稿、画稿、雕刻、染色等24道皮影雕刻工序，国家级非遗项目皮影戏经历了一代又一代的传承，在汪天稳手中日复一日地流淌了近50年之后，又传到了他的女儿汪海燕手中。
　　2008年，汪海燕成立了以自己名字命名的皮影工作室，通过开展体验活动、办讲座等方式推广这门古老的艺术。工作室刚建立时，我们主要是教学员们皮影雕刻的技艺。后来在学员的建议下，工作室改变了思路。传承这项传统技艺，更需要学生群体参与进来，让他们体验皮影、了解皮影文化。”现在，在寒暑假，汪海燕皮影工作室会面向广大学生，举办皮影体验活动，通过讲故事的方式让孩子们了解皮影的起源，让他们亲手去摸、去看、去体验皮影从牛皮到成品的制作工艺。
　　除了让更多的人了解皮影文化、体验皮影雕刻工艺，推广皮影艺术还需要品牌化的运营。将非遗传承项目做成品牌，能让更多的人了解高品质、精美的皮影作品，更有利于皮影技艺的传承。”汪海燕说。
　　非遗项目也可以产业化发展，如果不走产业化的路子，它很难继续传承下去。始终依靠纯手工打造，很难给这个行业带来经济效益，手艺的传承势必越来越难。”汪海燕认为，皮影雕刻要走上产业化道路，还需要与高科技相结合，最重要的是要保证皮影的品质。
　　对于皮影艺术如何持续发展，汪天稳和汪海燕一直在不断思考，积极寻找传承和推广这项非遗项目的新思路。皮影不仅可以做成高端的艺术品，还可以做成与大众生活贴合的衍生品。与人们日常生活品结合起来，能够让人随处看到皮影，想起皮影，喜欢皮影。”
　　2007年，汪天稳与中央美术学院合作，创作了重量级的现代艺术作品《九重天》《刑天》《蚩尤》。这套作品突破了传统的藩篱，在皮影雕刻工艺上取得了革命性的突破。《九重天》等作品被美国前波画廊收藏。除了创作高端艺术品，去年我们也开始尝试做一些具有皮影元素的手机壳、手机吊坠等产品，在制作这类日常生活衍生品的过程中，我们还在不断探索、不断改进。”汪海燕说。