乌克兰危机已经陷入了外交和军事僵局俄乌冲突爆发后，双方在乌克兰南部港口城市马里乌波尔连日展开激战。图为3月23日，当地居民从被战火损坏的建筑旁走过。
乌克兰危机已经陷入了外交和军事僵局。冲突爆发以来，美国带领盟国对俄罗斯采取了蛮横与恶毒的全系列制裁，正在将世界政治拖入新的地缘政治对抗时代。
看清俄乌冲突的实质
对于俄乌冲突，中国坚定地支持和维护《联合国宪章》的宗旨和原则，明确反对国家间关系演变成兵戎相见。应该看到，冷战结束30年来，欧洲地缘政治秩序罔顾俄罗斯的基本安全关注，在美国的怂恿下不断加紧实行北约东扩，无视普京政府自2002年建立北约-俄罗斯理事会”来拓展双边机制性对话的努力等诸多因素的汇集，才最终酝酿和造成了今天的俄乌冲突。可笑的是，美国非但不自我检讨在北约东扩问题上的责任和过失，反而一边倒地继续将俄乌冲突塑造成民主国家与专制国家”的对抗，拜登3月26日甚至在波兰华沙的演说中要求普京政府下台”。这种公然要利用俄乌冲突造成俄罗斯政权更替”的图谋，不仅将继续恶化乌克兰局势，更有可能将俄美之间的东西方冲突”从欧洲扩散到亚洲。究其根源，美国的单极霸权力量优势所滋生的傲慢和军事好战主义，不仅是乌克兰危机背后最大的始作俑者，更是危及世界稳定与和平秩序的最大黑手。
乌克兰危机爆发的根本原因，一是本世纪初以来美国不断推进北约东扩”进程，让俄罗斯政府忍无可忍。俄罗斯认为，保持乌克兰不加入北约，是其在俄欧边境地区维护安全的不可退却的目标。二是乌克兰在西方势力的渗透和策动下，以反俄、去俄为目标的极端民族主义情绪和势力肆虐，这让普京政府忍无可忍”。三是拜登政府上台后完全抛弃了特朗普政府的亲俄”政策，高举美西方虚伪的民主旗帜，通过把当今世界的冲突定义为民主国家阵营”与中俄为代表的专制国家阵营”之间的对抗，竭力想要把欧洲国家等进一步拉近到美国的身边，恢复美国的所谓世界领导者”地位。