乡村小学学生快乐地奔跑在上学途中江西省鄱阳县，一层层油菜花传递着春天的气息，乡村小学学生快乐地奔跑在上学途中。
　　教育关系国计民生，是一个民族最根本的事业。两个一百年”奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才，靠教育。
　　教育是走中国道路的基础工程。实现中国梦必须走中国道路。这就是中国特色社会主义道路。道路自信不是自动生成的，需要发挥教育的引导作用。改革开放40年来我国取得的巨大成就充分证明，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。实现中华民族伟大复兴，就要增强道路自信。学生时期是世界观形成和确立的关键时期，抓好这一时期的世界观养成十分重要。只有教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，才能增强学生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负起民族复兴的时代重任。
　　教育是弘扬中国精神的主要渠道。实现中国梦必须弘扬中国精神。一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以持续长久。习近平总书记指出，中华民族伟大复兴，需要以中华文化繁荣昌盛为条件，要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断增强中华文化的影响力和吸引力，创造中华文化新的辉煌。教育是传承中华优秀文化、弘扬中国精神的主要渠道。实现中华民族伟大复兴，必须发挥教育的文化延续和发展功能，推动社会主义文化大发展大繁荣，坚定文化自信，增强文化自觉，更好构筑中国精神、中国价值。
　　教育是凝聚中国力量的根本方式。实现中国梦必须凝聚中国力量。习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。”今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军。教育承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，承载着服务中华民族伟大复兴的重要使命。只有教育培养学生团队合作精神、集体主义精神、爱国主义精神，引导广大学生心往一处想、劲往一处使，才能最大限度凝聚起实现中华民族伟大复兴的强大力量。
