侗乡春来早 油茶备耕忙村民在备耕种油茶。
　　早春伊始，八桂大地暖阳普照、和煦宜人。壮村侗寨间，勤劳的人们纷纷上山下地，开始了忙碌的新春备耕。
　　扬锄挖地，做坡改梯，挖茶苗坑……在广西三江侗族自治县各油茶品改示范基地，随处可见县乡党员领导干部与村民同上山、同备耕、同劳动”的忙碌身影。他们带领全县帮扶责任人到田间地头，指导贫困户种好新品种油茶，形成了头雁效应”。
　　三江地处桂、湘、黔交界处，是鸡鸣三省”之地，在广西20个深度贫困县中脱贫难度系数排第二位。去年春季，该县启动了脱贫攻坚春风行动”，大力推动油茶等产业扶贫发展；最近，又开启了轰轰烈烈的油茶品改百日攻坚”行动，全县干群携手并肩，着力将侗乡山水打造成金山银山。
　　三江油茶种植历史悠久，油茶树大都分布在无工业污染的深山峻岭和山坡地，用当地油茶籽生产的茶油因清洁明亮、馨香浓郁，是难得的‘绿色产品’，被誉为‘东方橄榄油’。”三江县委书记邝驱介绍。前不久，广西壮族自治区党委书记鹿心社在三江调研时指出，三江要摆脱贫困，就要做足山、林、人文章，发展好绿色的、有机的、高质量的特色农产品。
　　我们实施了‘3636’油茶提升工程，即用3年时间，融资6亿元，推进36万亩新品种油茶种植，以奖补的形式，扶持贫困户连片开发种植油茶林，力争2020年末实现油茶年产值13亿元。”三江县县长兰美清告诉记者，今春3个月时间，全县将完成油茶品改种植15万亩。
　　在洋溪乡红岩村，200多名乡村干部和当地侗、苗族同胞一道扬锄挖地。技术员潘祯阳现场给老百姓算了一笔明细账”，以前的老品种油茶，平均每亩产油仅有3至8公斤，亩产值不足800元；而新品种油茶，平均每亩产油30公斤至60公斤，按当前市价每公斤100元计算，亩产值可达3000元至6000元，效益是老品种的近10倍。”
　　同乐苗族乡七团村距乡政府所在地约10公里，辖两个自然屯598户。作为2019年计划脱贫村，该村今年需种植优质油茶1070亩，至今已完成任务过半。同乐苗族乡党委书记龙善说，为加快全乡油茶备耕进度，很多村屯都建立了服务队，政府为服务队配备了油锯、挖坑机、剪刀等工具，助力他们早日完成种植目标。
　　油茶换代有奖补，群众种植兴致高。多靠党的政策好，脱贫致富出新招……”从良口乡燕茶村村民胡炳荣的油茶备耕地里传出的山歌，正是当下该县群众如火如荼开展油茶品改的真实写照。