我国成功发射第49颗北斗导航卫星5日1时43分，长征三号乙运载火箭（简称长三乙火箭”）在西昌卫星发射中心升空，成功将北斗三号第3颗倾斜地球同步轨道（IGSO-3）卫星送入预定轨道。至此，北斗三号IGSO轨道卫星全部发射完成，将为我国及周边地区、南北极地区提供更加精准的导航服务，为2020年完成北斗三号全球组网打下坚实基础，对服务我国一带一路”倡议具有重要意义。
　　本次任务是北斗卫星导航系统的第14次发射。据第49颗北斗导航卫星总设计师陈忠贵介绍，IGSO-3卫星采用东方红3B平台，设计寿命12年，起飞重量约5400公斤，卫星入网后将进一步提升北斗系统的覆盖能力和服务性能。IGSO-3卫星首次搭载了新型原子钟，经在轨验证后将为后续卫星时间精度的提升奠定基础。
　　执行本次发射任务的长三乙运载火箭由中国航天科技集团有限公司一院抓总研制，采用了长征三号甲系列运载火箭统一构型设计思路。据长三甲系列火箭总设计师姜杰介绍，与以往相比，此发长三乙火箭主要有两项技术改进，一是继续提升火箭可靠性，测量系统从硬件上增加了保护装置和防护手段，提升测量系统数据采集的可靠性，防止遥测数据丢失；二是继续加强地面设备使用的安全性，重点对地面设备进行优化，减少搬运过程的风险。