一路狂奔的网红带货在广东汕头市澄海区某商务展览公司，一名主播在直播间推销汽车模型。
3、2、1！上链接！”买它”，这些如今耳熟能详的口号，两年多前还不火”。在李典的印象中，自己大概2019年就听过李佳琦等头部主播的名号，但当时没有看过直播。那会儿连在哪看直播都不知道，和朋友聊天后才知道淘宝居然还有个专门看直播的App。”李典回忆，2020年新冠肺炎疫情暴发后，出门的时间变少了，在家的时间变多了。慢慢地，她开始跟着头部主播下单购物了。
回溯电商直播的发展历程，在资本流量涌入和疫情的助推下，整个行业近两三年在风口上高歌猛进，有媒体甚至用快速催熟”来形容这一行业的发展。
疫情期间，很多商家线下经营受阻，库存压力较大。直播带货这种销售方式为存在销售困境的店铺找到了出路，也对接了消费者需求。在电商平台、商场等的积极推动下，直播带货发展迅速。”工信部信息通信经济专家委员会委员、中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示。
艾瑞咨询发布的《2021年中国直播电商行业研究报告》显示，截至2020年底，我国直播电商用户规模达3.88亿人，占整体网民近四成，近三分之二的用户观看直播后做出购买行为。企查查数据表明，2020年我国新增直播企业注册数量较2016年增长10倍。电商直播等网红经济吸引大批从业者入场，从事网红经纪的MCN机构实现从2015年150多家到2020年20000多家的井喷式增长。该报告指出，2020年新诞生近1000个销售过亿元的直播间，预计2021年直播带货市场规模将接近两万亿元。
网红流量主播超强的变现能力，引来不少明星、企业家等纷纷入局，试图从中分得一杯羹。从整体销售战绩来看，火出圈”的直播带货，不仅让许多新国货品牌为人熟知、为农副产品等打开更多销路，更带动网络消费快速增长。国家统计局发布的最新数据显示，2021年，全国网上零售额比上年增长14.1%，其中，实物商品网上零售额增长12%，两年平均增长13.4%，增速明显高于线下消费。