消失的大黄鱼又回来了刚被打上来的大黄鱼堆满了船舱。当浙象渔31088船从海岸线缓缓驶来时，鞭炮轰天般炸响，等待的群众一下子围了上去。
喜讯，早就通过手机从海上传到了岸上，这条船，创下了一个奇迹！
船员杨天胜带着笑容走下了船，激动地讲述着。1月14日晚上8点多，他们在东海165海区作业。一次寻常的起网让船员们惊呆了，只见网里金灿灿一片，咕咕咕”叫成一团。入眼的基本都是大黄鱼。”大家兴奋地将鱼获拉上甲板。
一网啊，一网就这么多。”杨天胜的手划了一个很大的弧度，这一网160箱，除了小部分鲳鱼、乌贼外，里面有2450公斤的野生大黄鱼，大部分都是1公斤重的，最大的有2公斤多。”
那一边，船老大林海平被几个等候的买家团团围住。给我点”给我点”。按照现下的行情，算算账，总共卖了957万。林海平说，捕鱼28年，第一次捕到那么多那么大的野生黄鱼，给父母和丈母娘留了两条”。
这不仅是林海平28年来的第一次，也是整个东海的历史新高。在象山县水利和渔业局总工方跃的记忆里，一网捞出1000公斤以上的鱼，还是上个世纪的事情。
东海有传统的四大鱼，当年的辰光，我们都是船满满地回来的。可是捞着捞着，黄鱼、小黄鱼、墨鱼早早地就不见了，唯一剩下的带鱼也是少得可怜哦。”72岁的老渔民林永法看着眼前满舱的鱼有点不相信自己的眼睛。
你厚待大海，大海也就厚待你。痛定思痛，上个世纪70年代，象山渔民率先提出了休渔概念。”方跃说，1979年，浙江省在禁渔区线外实施群众渔业三个月伏季休渔制度。1995年，这项举措上升为全国性渔业资源保护制度。20多年来，这项制度一直毫不松懈地严格执行着。与此同时，象山船老大还联合发起了我国第一个以保护海洋为宗旨的中国渔民蓝色保护志愿者行动”小组，如今，志愿者已超万人。
当然，海洋生态修复，与政府投入也有很大关系。仅最近5年，有关部门就在象山港、南韭山、渔山列岛等海域增殖放流大黄鱼、黑鲷、曼氏无针乌贼等10多个渔业品种15.5亿单位，并在韭山列岛建成规模60万平方米的海洋碳汇试验区。监测数据显示，近几年宁波沿海的幼鱼发生量一年高于一年。”方跃如数家珍般向记者介绍。