中国－东南亚国家海上联演—2019”在青岛举行2019年4月26日，中国－东南亚国家海上联演—2019”在青岛举行。图为参加演习的特战队员在直升机平台待命。
　　战争是国际法之母。20世纪中期以前国际社会的主题是战争与和平，现代国际法自威斯特伐利亚和约肇始，随之相应形成二分格局，和平法与战争法，这既昭示着现实主义主导的国际法价值观，也体现出国际法与国际政治的高度耦合。在当时的国际法中，战争扮演着两种相互矛盾的角色，既是维护法律权利的工具，又是改变法律规则的手段。因此战争法不仅包括规范作战行为的惯例与规则，也涵盖国家诉诸战争权的内容。随着《联合国宪章》普遍性效力的增加，各国以约定必须信守的精神承诺在国际关系中禁止使用或威胁使用武力，战争话语在国际法语境下非法化，国家诉诸战争权被限定为应对非法入侵的自卫权和临时救济措施。战争法称谓继续沿用，同时衍生出武装冲突法与国际人道法的专有名词，专指在无论因何而发端的武装冲突中，冲突各方基于人道需要遵守的国际习惯与规则。
　　法律得以适用的前提是在属事、属人、时间、空间等方面确定边界。近半个世纪以来，战争法的适用对象从国与国之间的战争，扩展为包括非国家主体在内的武装冲突，其中所涉各项要素的复杂程度急剧增长，造成法律适用的模糊与争议。在属事方面，适用战争法的前提是区分武装冲突的类别。由于历史渊源与政治意愿的影响，国际性武装冲突与非国际性武装冲突具有不同的法律属性。现实中武装冲突的样式日趋复杂，法律适用问题也愈加繁复。以多方卷入的阿富汗战争为例，对于冲突性质的区分精确到日期。以2002年6月19日为界，之前是以美国为首的联军与阿富汗塔利班政权和基地组织之间的国际性武装冲突，之后是国际化的非国际性武装冲突，作战发生在国际安全援助部队和持久自由行动部队所支持的阿富汗新政府与武装反对派之间，转折性事件是阿富汗过渡政府的建立以及国际社会对新政府的承认。
　　在属人方面，战争法应适用于冲突参与方。在近年热点地区冲突中，外部力量干预介入导致参与方急剧增加，参与方式也日益多样化复杂化。流动松散的武装团体、私人军事安保公司加入战斗，代理人战争、反恐战争、非对称战争、多国部队、武装部队平民化成为常态。以同意、中立和限制武力为原则的维和行动在实践中演变出执行和平与建设和平行动，派遣维和部队的主体除联合国外，还包括区域性国际组织，甚至出现代理维和行动。武装冲突中的这些新面孔是否受战争法拘束、具有怎样的法律地位成为了争论热点。
　　战争法适用的时间跨度以武装冲突的产生为起点，以其结束为终点，而当代武装冲突的复杂状态给确定法律适用时间界限带来困难。在法律上判断国际性武装冲突是否产生相对简单，只要两个或两个以上国家诉诸武力，便可认定冲突产生。判断非国际性武装冲突的因素则繁琐庞杂，参与冲突必须有一方是具有一定组织指挥形态的非政府武装团体，同时武装冲突必须持续一定的时间、达到特定的烈度。此外，过去的战争往往以缔结和平条约标志结束，如今的武装冲突各方很难缔结和平条约，到冲突后期常出现不定期停火，冲突和交火的烈度渐降，或维和方介入，战火复燃的情况也很多。
　　由于外部势力介入，小规模冲突在地理空间上外溢并形成区域化冲突，是当前又一特点，在中东、西非和北非都出现过类似情况。这给战争法空间适用造成的问题是，法律适用于参战各方的全部领土还是仅限于领土中的战场”区域？一般认为在国际性武装冲突中，战争法适用于参战国全境，包括作为战场的专属经济区及公海，但敌对军事行动不得延伸至中立国领土。在非国际性武装冲突中，出现外国势力介入时，战争法在该介入国的领土是否适用则是有争议的。有人认为只适用于实际发生武装冲突的国家领土，而有人认为在所有参战国的领土均适用。