英国自然风景园的形成及发展建于18世纪的斯图海德园，是典型的英国自然风景园。　谈到花园，不得不提及的一个国家便是英国。英国人十分热爱花园，从皇室到公众，几乎每一座住宅中都会有花园。自1862年起，英国每年都会举办切尔西花园展，这是世界上最著名、最盛大的园艺博览会之一，距今已有150余年的历史。在世界园林史上，英国18世纪自然风景园的出现，给西方几何、秩序的规则式园林以巨大的冲击。工业革命之后，英国又延续自然风景园的风格建造了城市公园，引发了世界建设城市公园的热潮，影响到今天的许多国家和地区。
　　纵观英国历史，公元1—5世纪，不列颠岛东南部为罗马帝国统治，造园也受到古罗马园林规整风格的影响。1066年，威廉一世征服英格兰，改变了英国历史的发展道路，这一时期的英国在造园方面未有明显进展。都铎王朝是英国君主专制历史上的黄金时期，这一时期的英国加强了对外联系，文化艺术也有所发展。此时，意大利文艺复兴园林盛行，英国的造园风格也相应受到了影响。国力的强盛促进了各种社会活动的活跃，人们在花园中游乐、接待等的需求不断增加，促进了英国园林特别是庭园的发展，汉普顿宫殿花园和农萨其宫殿花园都是在这一时期出现的。到查理一世统治时期，由于国王迎娶了法国公主，英国对法国兴趣浓厚，法国园林艺术也随之传到英国。查理二世继位时，正是法国古典主义园林蓬勃发展的时期。查理二世非常欣赏法国古典主义园林灵魂人物勒·诺特尔设计的作品，还派人去法国跟随勒·诺特尔学习。
　　总体来说，在18世纪之前，英国园林多追随欧洲其他国家的造园风格，未能有新的突破，直到自然风景园出现。自然风景园引发了英国乃至世界园林风格的明显变化，而其背后的原因非常复杂，涉及哲学思想、政治体制、自然条件、经济发展等多种因素。
