武汉军运会将成为国际军事体育的一次盛会第七届世界军人运动会跳伞项目测试赛于6月12日至16日在武汉汉南通用航空机场举行。　中国在第七届世界军人运动会（以下简称‘武汉军运会’）的筹备过程中展现出强烈的愿望和高超的组织、接待能力。2019年适逢中华人民共和国成立70周年，武汉军运会也将在金秋十月举行。我相信，来自世界各国的1万多名军人运动员、政府首脑和军方领导将很荣幸地与中国人民一起庆祝中华人民共和国成立70周年”。国际军事体育理事会（以下简称国际军体”）秘书长多拉·曼比·科伊塔上校日前在此间接受记者专访时如此表示。
　　科伊塔是几内亚人，青年时代曾在几内亚学习农业工程，他的理想是成为一名农业工程师。但经过大学毕业的军训，他选择了从事几内亚军队的对外传播工作，同时在当地新闻媒体接受新闻传播方面的培训。他从国际军体非洲联络员做起，2003年来到总部在布鲁塞尔的秘书处工作，2014年被选为秘书长，2018年连任秘书长。
　　科伊塔介绍，欧洲一些国家在二战期间就有成立国际军事体育组织的愿望，由于战争和随后的冷战等政治因素导致国际军事体育事业被耽搁下来。1948年2月18日，在法国尼斯举办的一届国际击剑比赛上，比利时、荷兰、卢森堡、法国和丹麦联袂成立了国际军事体育理事会，旨在为各国军队之间增进了解，建立信任，减少战争威胁。国际军体的宗旨是鼓励各类军事体育运动，并发展各会员国军队之间的友好关系；促进体育运动的发展，为争取普遍和平作出贡献。这与国际奥林匹克运动弘扬的体育精神完全一致。国际军体集合了世界各国军人运动员，目前的140个成员国包括47个非洲国家、42个欧洲国家、32个亚洲国家、19个美洲国家。
