停靠在深圳蛇口码头的雪龙2”号停靠在深圳蛇口码头的雪龙2”号。红船身，白船顶，10月14日，我国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船——雪龙2”号停靠在深圳蛇口码头，首次向公众亮相。10月15日，它将先行启程，与随后出发的我国南极科考功勋船——雪龙”号共同前往南极执行我国第36次南极考察任务。
　　中国第36次南极考察队领队徐世杰告诉记者，本次考察开启我国首次双龙探极”，开拓了我国南极考察的新格局，使我国南极考察的科学监测考察水平跃上新台阶。
双龙”配合执行四站任务
　　由于双龙”助力，与以往相比，第36次南极考察队人数再创新高。记者了解到，根据考察总体方案，本次考察队由来自国内105家单位的413人组成，其中自然资源部属单位队员223人，其他部门或单位队员190人。
　　在考察内容上，本次考察偏重于南极生态保护和环境治理方面的考察监测和研究，如物理海洋、海洋化学、生物多样性调查等。自然资源部国家海洋局极地考察办公室主任秦为稼介绍，我们将以认识南极、保护南极、利用南极为根本遵循，通过科学考察掌握南极变化对全球影响的趋势，提高我国适应与应对气候变化的能力，积极参与南极全球治理。”
　　在考察路线上，本次考察实施两船四站考察任务。雪龙2”号首先前往中山站开展考察作业，随后继续开展南大洋宇航员海综合考察和长城站考察，预计2020年3月下旬回国。雪龙”号于2019年10月22日由上海出发，首先前往中山站开展作业，随后继续开展罗斯海和阿蒙森海工程和科考作业，后程回到戴维斯海、普里兹湾、中山站作业后回国，预计2020年4月中旬返回上海港。
　　根据考察计划，本次考察将充分利用船舶、海冰、海洋、陆地、空中、考察站等平台，开展陆地—海洋—大气—冰架—生物多学科联合科学观测，实施我国南极第五站——恩克斯堡岛新站建设前期工程、开展业务化观监测、实施国家重大科研计划、完成基建收尾及站区环境整治以及常规保障、物资运输等多项工作。