学生向接受表彰的老师献花9月10日，在深圳大学召开的庆祝教师节大会上，学生向接受表彰的老师献花。
　　教育是国之大计、党之大计。教师是立教之本、兴教之源。落实立德树人根本任务，离不开一批又一批好老师。党的十八大以来，习近平总书记对四有”好老师和四个引路人”等进行了深刻阐述，为建设新时代高素质教师队伍指明了方向。凡事德为先，师德是教师素质的首要标准，锤炼高尚师德是落实立德树人的必然要求。
　　一方面，教育的社会性决定了一定社会的教育总是反映和服务于一定阶级的要求，决定了在不同社会或同一社会的不同历史阶段，教育的性质、目的、内容、甚至方法等各不相同。我国是中国共产党领导的社会主义国家，我们的教育是要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，这就要求教师首先要讲政治明大德，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，把明道、信道、传道作为神圣使命，在以德立身、以德立学、以德施教、以德育德的过程中，塑造学生生命，开启学生智慧，实现立德树人。
　　另一方面，教育在本质上是教师和学生在知识、思想、情感、价值观等方面显性或隐性的交往过程。与人类一般物质生产活动不同，教育过程中学生所感受和体验到的不仅只有知识和技术，而且包括教师的理想信念、思维方式、生活态度等，在学生眼里，老师是‘吐辞为经、举足为法’，一言一行都给学生以极大影响。教师思想政治状况具有很强的示范性”。在这个意义上，高尚师德是对学生产生积极教育作用的最重要因素，对青少年阶段这个人生的拔节孕穗期”来说更是如此。
p alig