英国公布乔治小王子9月份新开学要学的课表2019年9月5日，英国伦敦，英国夏洛特小公主在父母的陪同下前往伦敦著名的私立学校上学，同行的还有早她两年上学的哥哥乔治。威廉和凯特牵着儿女，一家人看上去表情颇为轻松。
　　开学季前，英国公布了乔治小王子9月份新开学要学的课表。《早安美国》的主持人萝拉·史宾赛(Lara;Spencer)在节目里介绍时说，除了通常一二年级小学生要学的数学、科学、历史等课程，未来的英格兰王子还要学习宗教学、计算机编程、诗歌以及芭蕾。”说完芭蕾之后，她停顿了一下，强忍着但没能忍住笑了出来。接着嘲讽地说道，威廉王子说，乔治小王子真的很爱芭蕾。那么我想对威廉王子说的是，我们拭目以待，看他能坚持多久吧。”
　　小王子的芭蕾课程那么好笑吗？或者说，一个男孩子学芭蕾这件事本身就让人尴尬，引人捧腹？后来，女主持为她的嘲笑”道歉了，但这件新闻引发的争议却蔓延开来。
　　芭蕾究竟是怎样一种舞蹈？芭蕾舞者都是些什么样的人？我们来看看法国的芭蕾教育。
1.小老鼠”与星星”
　　最近，《早安美国》的主持人Lara;Spencer公然取笑六岁的乔治王子学习芭蕾一事引起了不少愤怒。有些人会觉得，一个男生学芭蕾有些奇怪。但是实际上，还有更怪的事情，那就是一群男生跳芭蕾。英国编舞大师马修·伯恩爵士的《天鹅湖》近来就在中国巡演，这部舞剧引起不少关注，因为它颠覆了人们对于四小天鹅”的传统概念。通常这些天鹅都是由女芭蕾舞者表演，然而这部剧则是全男舞蹈演员阵容。虽然《比利·艾略特》这个电影获奖无数，这个讲述追梦芭蕾的男孩故事也感人至深，虽然芭蕾这个舞蹈艺术已经存续几个世纪之久了，但是大众对于芭蕾的成见依然不减。
　　芭蕾虽然起源于意大利的文艺复兴，但是其艺术地位的奠定离不开法国国王路易十四的热爱和推广。路易十四于1661年创办皇家舞蹈学院，其时成员全部为男性。八年后，他又创办皇家音乐学院，两者合在一起即现巴黎歌剧院前身。学院的舞蹈教育于1713年正式启动，也被视作巴黎歌剧院芭蕾舞学院的起点。起初，学院只对专业舞者开放，直到1780年才开放给非专业舞者，在此四年后还增设了12岁以下的儿童班。
　　和其他学校一样，巴黎歌剧院芭蕾舞学院也于九月开学。1987年，芭蕾舞学院搬到现址——大巴黎区南泰尔市（Nanterre）。学院一共有130名在校学生，从8岁到18岁不等，分配到六个年级，每个年级再分男女班。
　　法语中这里的学生们被称为小老鼠”，源于芭蕾舞鞋与地面发出的声音。小老鼠”们一路成长进入巴黎歌剧院芭蕾舞团后，才有机会成为星星”，即舞团舞蹈演员的最高级别。通过法国纪录片《星星”的种子》，我们可以真切地了解法国芭蕾教育的点滴，增进对芭蕾的理解。