芬兰华人华侨强烈谴责乱港行径芬兰华人华侨在赫尔辛基举行爱国、爱港、爱世界和平”集会。香港近两个月来乱局不止，特别是外来势力干涉香港、教唆少数年轻人充当港独”的闹事工具。虽然距离祖国遥远，但在芬兰的华人华侨一直很关心祖国经济社会的发展，也很关注香港时局变化，希望香港能尽快恢复稳定，继续繁荣发展。
　　令人遗憾的是，8月16日晚有别有用心之人通过社交媒体蛊惑民众在赫尔辛基市中心广场以香港时局为由举行闹事集会。芬兰中国和平统一促进会在得到消息后，朱海伦会长在第一时间向赫尔辛基警察局递交集会许可申请，决定紧急举行爱国、爱港、爱世界和平”集会，严正表达在芬华人华侨的立场，反对极少数人借机闹事的挑衅集会。
　　经赫尔辛基警方批准，17日下午芬兰统促会有关集会的通知得到了包括统促会成员在内的在芬华人华侨的积极响应和支持，大家在闹事者的对面有序列队，一起高举和振声高呼爱国、爱港、爱世界和平”一个中国，反对暴力”的标语和口号，激情澎湃地高唱中华人民共和国国歌。
　　在长达两个半小时的时间里，芬兰爱国华人华侨始终坚持理性、和平、有序、有理有节的表达方式，对闹事者进行了有力的抵制和反对，得到广场众多围观当地民众的关注和赞赏。朱海伦会长等人在现场还向芬兰和国际媒体记者介绍了香港一国两制”制度的由来以及近期香港局势，表示希望香港尽快恢复稳定和发展。同时明确指出，芬兰华人华侨坚决反对别有用心者在芬兰借机闹事，抹黑中国，坚决反对这种妄图破坏祖国和平、践踏香港法治、歪曲蛊惑芬兰人民的恶劣行径，如此必将因不得人心而被历史否定与摒弃！”
　　朱海伦对本报记者表示，能为祖国做些有益的事情，贡献一些力量是所有参加爱国、爱港、爱世界和平”集会的芬兰华人华侨的共同心愿。由于当时通知大家的时间比较紧迫，还有很多来不及赶到现场的同胞，但大家的心愿是共通的。