华侨城锦绣中华主题公园推出精彩的文艺演出2019年文博会期间，华侨城锦绣中华主题公园推出了精彩的文艺演出。
　文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。文化创新也是当今世界城市竞争中最具发展潜力和深远影响的要素之一。
　　如今的深圳，也正在以一系列精彩而富有城市特色的文化活动，逐渐形成具有创新之城”创意之城”年轻、时尚、活力、蓬勃的品牌文化体系。
　　今年4月，以乐流行，乐青春”为主题的2019年南山流行音乐节上，《女书之夜》《摇滚之夜》在这座创意城区再度掀起了流行音乐的飓风，这项活动经过数年的积淀，不但成为汇聚流行音乐前沿作品的平台，也极大促进了深圳本土流行音乐的发展。
　　南山流行音乐节的成功，正是深圳品牌文化体系网络中的一个节点。2017年，深圳率先打造了国内第一份对标国际一流城市的文化菜单”，经过精心的设计和运营，不到三年时间内，已经让一大批文化活动成为响当当的品牌。
　　从新年音乐会、流行音乐节到剧院品牌活动等，我居住的深圳南山区现在是‘周周有演出，月月有品牌，全年都精彩’。”在清华大学深圳研究生院就读的硕士生王女士说。作为一名热爱文艺的青年，她在来深圳之前曾一度担心这边的文化生活没有北京丰富，但来之后才发现，无论是百老汇的原版音乐剧、北京人艺的话剧，还是一些先锋艺术、小众的小型音乐现场，在深圳都能看得到，而且政府给予了很大支持和补贴，票价很便宜”。
　　涵盖了不同领域不同人群的活动，不但为市民提供了丰富的文化大餐，也塑造了城市文化魅力。
　　每年3月的一带一路”音乐季，已累计邀请沿线64个国家和地区近50个音乐团组、2200名音乐家带来55场精彩演出，成为粤港澳大湾区乃至整个华南最高端、最受关注的音乐盛宴”；今年的深圳设计周暨环球设计大奖有20多个国家和地区超过1000位设计师参展参赛；深圳动漫节、读书月、创意12月等，不但厚植文化氛围，树立文化品牌，也对培育群众对优质文化产品的消费起到引领作用。