90后”彝族女孩开起了自己的彝族服饰店在毕节市大方县奢香古镇的易地扶贫搬迁集中安置区，90后”彝族女孩开起了自己的彝族服饰店。
　　70年砥砺奋进，砸破关山阻隔，西南重要陆路交通枢纽通江达海，高速平原”快意驰骋；国家大数据综合试验区、国家生态文明试验区、贵州内陆开放型经济试验区结出改革开放创新的累累硕果；中国天眼FAST成为世界认识贵州新地标”；东盟教育交流周踏响一带一路”激越鼓点……贵州前进的每一个脚印都写满了奋斗与艰辛。
　　从温饱不足到迈向小康，从百废待兴到百业兴旺，从内陆封闭到创新开放，今天的贵州不再垫底，不再是落后的代名词，贵州正在撕下贫困标签、贴上亮丽名片。
　　阔步新时代，改革新征程。站在两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，脱贫攻坚的战斗决战于此，全面小康的征程制胜于此。摆在全省各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨，我们生逢其时、重任在肩。贵州是中国革命的福地”，红军长征在这里从挫折走向胜利，信仰的伟力自当激励我们这一代人走好新长征路。
　　实现新跨越要鼓足实干之气。绝对贫困，困扰贵州千百年。唯其艰巨，才称得上跨越！彻底撕掉贫困标签，需要我们大力培育和弘扬团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超的新时代贵州精神，倍加珍惜窗口机遇，奋力奔跑，只争朝夕。
　　实现新跨越要找准赶超之法。方法得当，事半功倍，就能后发先至。我们要善于学习别人的先进经验、琢磨别人的成功路子，绕开别人走过的弯路，全力赶”、加快转”、更要奋力超”。
　　实现新跨越要狠下落实之力。贵州的发展，从一种角度印证了国家施政方针和工作部署的正确性。我们要拿出一竿子插到底”的决心，把经过实践检验过的政策措施用足用好用到极致，一天也不耽误、一刻也不松劲。