冰川消融敲响白色警钟西藏阿里地区日土县东汝乡境内的拉布拉冰川。
　　冰川，是气候变化的记录器和预警器。我国是世界上中低纬度冰川最发育的国家，其中以青藏高原为主体的第三极是除南北两极之外最重要的冰川富集地区。
　　中国科学院西北生态资源研究院冰冻圈科学国家重点实验室副研究员郭万钦告诉记者，修订版的中国第一次冰川编目显示，中国总计有冰川48410条，总面积为60506平方公里。最新版中国第二次冰川编目显示，2010年左右，中国总计有冰川53778条，总面积48063.6平方公里。几十年间，我国冰川整体萎缩了12442.4平方公里，占总面积的20.6%，其中，约有8310条冰川完全消失。冰川面积萎缩幅度最大的是西藏自治区，冰川面积整体减少了7680.7平方公里，整体萎缩幅度达到27.7%。云南省则是冰川萎缩速率最快的省份，其冰川总面积减少了28.2%。
　　郭万钦表示，大型冰川的退缩是全国冰川面积大幅减少的主要原因。8310条消失的冰川以小型冰斗冰川和悬冰川为主。小型冰斗冰川大多只有一个分支，多坐落于小山谷中，形状类似簸箕。悬冰川贴于陡峭山坡之上，因为其冰舌较短，厚度较薄，只有几米到几十米不等，更容易受到区域气候变化的影响。
　　中国科学院青藏高原研究所研究员邬光剑告诉记者，近期青藏高原温度平均每10年上升0.4℃，升温速度是全球平均升温速度的两倍。以我国藏东南地区阿扎冰川为例，该冰川属于海洋型冰川，冰川末端海拔目前只有两千七百米左右。观测记录显示，该冰川末端每年退缩30至60米。