羊秀乡的萨普雪山与冰川湖泊位于西藏那曲市比如县羊秀乡的萨普雪山与冰川湖泊。
冰川是一座固体水库”，对河川径流起着重要的补充和调节作用。中国的冰冻圈是中国及周边国家重要大江、大河的发源地，更是一带一路”干旱内陆河流域的水塔，滋养着流域中的众多人口。在全球变暖背景下，冰冻圈快速变化对中国特别是西部地区的水文过程与水资源具有较大的影响。
　　陈仁升表示，过去几十年来，冰冻圈的快速变化导致流域径流的改变，冰川融水量先增后减”的拐点已经或即将出现。到20世纪末，中国冰川融水将明显减少，其中祁连山区减少80%以上，青藏高原东部和南部地区约减少50%~90%，天山地区约减少30%～50%。
　　从单条冰川看，我国多数小型冰川的融水径流量很可能已经出现了拐点，如祁连山宁缠河3号冰川。而面积相对较大的冰川很可能在最近出现径流峰值，如祁连山七一冰川。
　　在流域尺度上看，冰川覆盖率低、以小冰川为主的流域，冰川融水先增后减”的拐点已经出现，如受东亚季风影响较大的河西走廊石羊河流域、西风带天山北坡的玛纳斯河和呼图壁河流域以及青藏高原的怒江源、黄河源和澜沧江源。部分流域在未来10~20年会出现冰川融水拐点，如天山南坡的库车河和木扎特河、祁连山黑河和疏勒河以及青藏高原的长江源等。具有大型冰川的流域，冰川融水拐点出现较晚。
　　在山系尺度上，以小型冰川为主的祁连山区，冰川融水径流量很可能已经于2000年左右达到峰值，目前冰川融水径流量已经呈现减少趋势，而昆仑山东部则可能在2040年左右才达到融水径流量峰值。
　　在中等排放情景下，全球平均温升2℃时，径流量将达到峰值。之后，部分流域径流量减少可达50%以上，将导致一些小型河流和过去以冰川融水为主要补给的河流断流，河川径流丰枯变化明显，局地性洪旱灾害加剧，在枯水季节或年份将可能出现区域性水危机。
　　大多数冰川消失以后，一旦降水量减少、气候变干，西北干旱区将会出现区域性的长期水危机。因此，将排放控制在中等排放情景内，全球气温控制在2℃温升以内，是保障西北干旱区河川径流稳定的关键。