给孩子们过集体生日在四川省中江县城西小学西山校区，四川省中江县留守儿童艺术团团长刘春香（后）给孩子们过集体生日。
儿童是国家的未来、民族的希望。
近10年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，民政部指导各级民政部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，我国儿童福利与未成年人保护事业不断迈上新台阶，
印发《关于进一步健全农村留守儿童和困境儿童关爱服务体系的意见》《关于进一步做好事实无人抚养儿童保障有关工作的通知》《关于进一步推进儿童福利机构优化提质和创新转型高质量发展的意见》等，儿童福利与未成年人保护政策体系进一步完善；开展孤儿医疗康复明天计划”，2004年至今共投入17亿元，惠及残疾孤儿22.3万人次；截至2021年年底，全国共配备乡镇（街道）儿童督导员5.5万名，村（居）儿童主任66.7万名……
一项项举措、一组组数字的背后，映射出各级民政部门的决心与责任。如今，在党和政府的关心关爱下，一朵朵祖国的花朵正向阳而生、乐享童年。
为留守儿童等群体撑起一片蓝天
2020年，李建红成为广西壮族自治区南宁市隆安县那桐镇那重村的儿童主任。在她心中，儿童主任就要为孩子们健康成长保驾护航。
南方的夏天，村里的孩子喜欢到河道、水库、池塘游泳戏水，安全隐患极大。李建红带孩子们实地走访，当孩子们看到池塘旁没有防护栏时，建议安装防护栏，我们把意见反映后，村委会不仅很快给池塘装了防护栏，还放置了救生圈等急救物品”。
陪伴是最好的教育。”李建红对此深有感触。一有时间，她就会组织孩子们开展体育比赛和游戏活动。游戏结束后，孩子们意犹未尽，看着他们的笑脸，李建红很欣慰。
能通过自己的努力，守护孩子们健康成长，我很自豪。”李建红说。
以李建红为代表的儿童主任是基层儿童工作队伍建设的缩影。基层儿童工作队伍特别是乡镇（街道）儿童督导员、村（居）儿童主任工作在一线，直接服务家庭和儿童，是儿童关爱服务在基层落地的关键。
2017年，民政部在全国大力推进基层儿童工作队伍建设，特别是2019年民政部等10部门出台《关于进一步健全农村留守儿童和困境儿童关爱服务体系的意见》后，各地加快建立基层儿童工作队伍。2019年，民政部牵头组织编写《儿童督导员工作指南》（指导版）和《儿童主任工作指南》（指导版），进一步提升基层儿童工作队伍的工作能力和水平。
截至2021年年底，全国共配备乡镇（街道）儿童督导员5.5万名，村（居）儿童主任66.7万名。他们既做孩子们的妈妈”，也做孩子们的朋友，为农村留守儿童和困境儿童撑起一片蓝天。
关爱儿童就是守护未来。
