让祖国的花朵向阳而生、乐享童年江西省南昌市分宜县洞村中心学校音乐老师钟琳珊（左二）带着留守儿童在户外练歌玩耍。
儿童是祖国的未来、民族的希望。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对少年儿童给予高度重视和亲切关怀。各级民政部门秉承一切为了孩子、为了孩子的一切”的工作理念，探索建构具有中国特色的儿童福利制度体系，打造六位一体”的新时代未成年人保护工作格局。
孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童是需要党和政府给予特殊关爱、兜底保障的弱势群体。2010年，国务院办公厅出台《关于加强孤儿保障工作的意见》，标志着我国正式建立国家孤儿基本生活保障制度，是我国儿童福利事业发展史上的一个里程碑。10年来，我国儿童福利工作不断加强顶层设计，具有中国特色的儿童福利制度体系已经建立并逐步完善。
作为民政人，我经历并见证了儿童福利事业发展不平凡的10年。10年间，我国儿童福利政策更加完善，建立孤儿基本生活最低养育标准自然增长机制，孤儿基本生活保障标准逐年提高；儿童福利保障对象从弃婴、孤儿扩展到事实无人抚养儿童等困境儿童，覆盖更多儿童群体，保障内容也从基本生活逐步向医疗、教育等综合保障拓展。2021年5月，民政部等14个部门联合出台《关于进一步推进儿童福利机构优化提质和创新转型高质量发展的意见》，部署在十四五”期间，省、市两级儿童福利机构优化提质，县级儿童福利机构转型为未成年人救助保护机构。这是新中国成立以来，对儿童福利机构养育方式进行的一次重大优化调整。未来我国将构建更加专业、更高质量、更有效率的新时代儿童福利工作体系，为各类困境儿童的成长和发展播撒阳光。