拿什么监测你的睡眠广西壮族自治区人民医院睡眠医学科医生在门诊接诊。
据流行病学调查显示，我国至少有6000万人饱受睡眠呼吸暂停的困扰，却仅有很少一部分人得到临床诊断。北京朝阳医院睡眠医学中心主任郭兮恒认为，导致这种现状的原因很多，可能与我国睡眠专业医务人员相对较少有关，也可能与能够开展睡眠呼吸监测工作的医院相对不足、方法相对复杂有关。
不仅如此，近两年的一些研究表明，患有睡眠呼吸障碍的新冠肺炎患者，其发展成为重症或者危重症的风险明显增加。但因特殊时期的疫情防控要求，患者到医院诊治率相对减少，这对于临床中，睡眠呼吸障碍的诊治工作是一个很大的挑战。
评价睡眠情况的手段，传统的方式是通过夜间睡眠呼吸监测，精准计算出患者的睡眠时间。”郭兮恒介绍说，患者通常要在睡眠中心睡一觉，通过睡眠监测获得包括脑电图、眼动图、肌电图等睡眠信息的多导睡眠图，来评价睡眠情况。同时还需要通过呼吸方面的信息评价，来了解患者异常的呼吸事件，包括口鼻气流呼吸、胸腹呼吸运动、血氧饱和度、鼾声等信息，并通过心电监测图了解心脏情况，通过血压、下肢肌电图等指标来进行其他的评估，最后形成一个评价睡眠结构和睡眠质量的睡眠监测报告。但有时因佩戴过多的传感器，患者受其干扰，反而不能像平常那样睡眠，所以常有患者诉说睡不好而影响评价结果。而且，这样复杂的检查过程，必须由有资质的技术人员来操作，对于基层医院来说，有一定难度。如果找到一个更简单的方法，能够在某些功能上替代传统睡眠监测，就有可能大大提高监测效率。
我们通过临床监测数据的曲线分析，发现患者异常呼吸事件（呼吸暂停）一定是发生在睡眠状态下，也正是患者的睡眠时间。继续观察发现，呼吸暂停和血氧饱和度高度相关。”郭兮恒解释说，一定时长的呼吸暂停，会出现明显的血氧饱和度下降，因此，可以根据减氧饱和度指数与呼吸暂停指数相对应，评估呼吸暂停情况，进而来评价睡眠中的风险。另外我们还发现，通过对血氧饱和度的监测，还可以测量到一个很重要的信息就是脉搏。脉搏变化、心率变化跟植物神经功能状态密切相关，而植物神经功能状态变化的规律，与呼吸变化幅度密切相关，这样通过一些特殊算法，就能估算出病人呼吸的信息，对睡眠呼吸监测也是一个非常重要的手段。
需要强调的是，在睡眠领域的血氧饱和度监测，与重症监护领域、呼吸领域常用的血氧仪并不是一回事。据北京大学人民医院呼吸内科主任医师董霄松介绍，血氧饱和度动态监测在睡眠领域有很大的应用价值，北大人民医院在睡眠呼吸领域深耕将近30年，对其最早应用，并在家庭血氧饱和度监测方向做了一些探索式研究。近些年，睡眠监测的穿戴式设备通常在睡眠中心、鼾症筛查中心、体检中心用于统计氧减事件、氧减指数，来初步筛查睡眠呼吸暂停综合征。
如今，便携式睡眠呼吸监测仪有望在临床中得到更广泛的应用，例如可穿戴设备血氧饱和度呼吸睡眠监测仪，在家就能进行血氧监测。世界睡眠学会秘书长、北京大学人民医院睡眠中心主任韩芳说，这就像心电Holter一样，通过仪器持续记录24小时，并整个纳入疾病的筛查管理，这样患者不用到医院去，通过平台医务工作人员，就能给患者反馈指导。但韩芳也强调，任何技术都会有局限性。血氧饱和度监测是机体的一个非常重要的生命体征，最后如何才能够应用于临床，还需要发展建立慢病管理模式，克服技术的局限性等。
