一个叙利亚动物饲养员的梦想 11月11日，在叙利亚大马士革郊区，萨米尔·胡姆西亲吻他饲养的狮子。　43岁的叙利亚人萨米尔·胡姆西是一名动物饲养员，多年来他一直梦想为叙利亚打造一家最好的动物园。如果没有战乱，他的这个梦想或许早已成真。
　　胡姆西因喜爱而开始饲养动物。由于叙利亚动物品种有限，做外贸生意的父亲出国时总会带上他，使他得以从世界各地带回各类动物。
　　从猫、狗这样的萌宠”，到狮子、老虎等猛兽……胡姆西饲养的动物种类越来越多，块头也越来越大，于是他开始考虑建造一座动物园为它们安家。
　　在获得官方许可后，他和大马士革机场附近的一家餐厅达成合作，在餐厅所在的园区给动物们筑起了笼舍。这个小型动物园一开张就火了，人们争先恐后和动物们合影。
　　胡姆西的梦想之火被点燃了，他踌躇满志地计划引进更多动物，扩大动物园规模。然而，突如其来的战争给了他沉重一击。2012年叙利亚反对派占领大马士革东郊，胡姆西的动物园在冲突中被毁，许多动物被武装分子杀死或掳走。
　　看到心爱的动物被残杀，胡姆西心痛不已。所幸趁战争打响前，部分动物被他转移到了在远郊的住所，这些动物成了战乱年月里胡姆西的心灵慰藉。
　　叙利亚危机不仅让人民深受苦难，动物们也难逃厄运。据媒体报道，叙利亚战乱期间由于食品、药品短缺，动物园内的动物不得不忍受饥饿和疾病的折磨。在叙利亚北部阿勒颇市的魔法世界”动物园，不少动物惨死笼中，2017年在动物保护组织的努力下，这座动物园仅存的一些珍稀动物被运至邻国约旦避难”。
　　2018年大马士革郊区被政府军收复，看到战火渐熄，胡姆西决心重建他的动物园。他拿出积蓄，在大马士革东南的塔巴拉区购置了一片地，搭建起比从前更宽敞的笼舍。一年多来，新园已住进35种飞禽走兽，其中不乏叙利亚棕熊、白狮等珍稀品种。
　　胡姆西的动物园全靠自费运营，每天仅喂食成本就要150美元。由于叙利亚缺少兽医，胡姆西自学了相关技能为动物体检打针。朝夕相伴中，胡姆西成为动物们最信任的老朋友，每当他走进笼舍，母狮子谢玛”都会扑上来和他拥抱，小狮子阿沙阿卜”则喜欢隔着铁栏和他行贴面礼。