露营火出圈，一顶帐篷,如何撑起诗与远方”游客在浙江省武义县大斗山飞行营地的大草坪体验帐篷露营休闲游。
周末的朋友圈里，人们不是在露营，就是在去露营的路上”，要说眼下最流行的休闲方式，火出圈的露营必须占有一席之地。
在北京生活的王一洁感觉露营一下就火了”。‘清明’假期时，好几个朋友都在晒露营照，看得我心痒痒。之后趁着周末，我们去瀛海找了片地扎帐篷，边上还有片油菜花田，孩子玩得很开心。”四月下旬的一个周六，王一洁和家人体验了把露营。这一天，宁圆和朋友也在露营，但她们选择的是更高阶的玩法——精致露营。带着餐食、饮料、烤盘、咖啡机甚至制冰机，宁圆和朋友像搬家一样”来到提前预约好的北京金海湖小三峡营地。风景太好了，不愧是露营地的天花板。”宁圆说。
随着此前天气回暖、春暖花开，不少人带着露营装备走出家门，和好天气来场约会”。今年五一”假期，陕西西安杜邑遗址公园、浙江杭州湘湖景区等地，随处可见帐篷和天幕。露营照占领”朋友圈，公园、绿地露营位一位难求”成为常态。同程研究院首席研究员程超功观察到，近两年，露营在小红书等社交平台走热，今年更一跃成为顶流”。随着露营热度一路走高，相关的装备、餐饮、营地、交通等也成为热门话题。
数据印证了这一判断，小红书上，继2020年五一”期间搜索量同比增长290%、2021年五一”同比增长230%后，今年五一”期间露营相关搜索量同比增长746%，露营热度呈加速提升态势。携程发布的报告指出，今年五一”假期首日，露营在平台的访问热度达历史峰值，搜索热度环比此前一周增长90%。同程旅行大数据显示，今年五一”假期，露营市场持续升温，露营”相关旅游搜索热度环比上涨117%。
露营走红，带动一个庞大的市场迅速崛起。去年，在金海湖一家营地和朋友露营后，已拥有帐篷、天幕的北京市民王龙又网购了克米特椅等更多装备。像王龙这样，许多追求精致露营的年轻人，不满足于只有帐篷的露营。对他们来说，天幕、克米特椅、折叠桌、烧烤炉、烤盘、咖啡机，甚至烘托气氛的灯串都是露营的标配。
记者浏览某网购平台后发现，购齐天幕、克米特椅、蛋卷桌、帐篷等入门级”露营装备起码上千元，如果克米特椅选实木的、帐篷选轻奢款，价格要翻倍；若还要做饭或营造氛围，预算会继续走高。风口之上，资本纷纷入局露营赛道。企查查数据显示，我国现有露营野营相关企业9.3万家。艾媒咨询数据显示，2014年至2021年，中国露营核心市场规模从100.2亿元增长至747.5亿元，带动市场规模从471.1亿元增长至3812.3亿元。