虎丘塔出土的五代时期越窑秘色瓷刻莲瓣纹碗秘色瓷是越窑青瓷中的精品。图为苏州市博物馆的镇馆之宝——虎丘塔出土的五代时期越窑秘色瓷刻莲瓣纹碗。
珍贵的文化遗产，不仅是一种静态的需要我们去保护的珍贵财富，而且是我们民族文化的根，也是文化发展的重要基础之一。宁波是古丝绸之路活化石，留存了大量的文化遗产，比如越窑青瓷。它是唐宋时期越州、明州地区重要支柱产业之一，也是世界了解中华文化最早的物化形态，更是今日宁波城市发展的新动能。
历史上的荣耀
越窑青瓷是宁波古代先民用中国人特有的思想、情感、审美创作的中华优秀传统文化，并且通过海上丝绸之路的瓷器贸易，向世界人民输出中国文化、中国思想、中国哲学的最早的中国创造”。
越窑青瓷自东汉烧造出成熟瓷器以来，历经三国、两晋、南北朝、隋代，直至唐、宋，近千年繁盛不衰，成为延续历史最久、影响最广的青瓷窑口；历史上的越窑青瓷上贡朝廷，下供庶民，不仅是数度进贡皇室的珍品，而且一直是备受百姓青睐的日常生活用具。唐、宋时期在广泛的民窑基础上形成了一个庞大的制瓷系统，吴越王时期还专设了官窑秘色窑”。秘色窑的出现，成为中国官窑”瓷的滥觞，也为后世的官窑奠定了坚实的型制储备。
越窑青瓷之所以著称于世，不仅因其釉色类玉、类冰，造型优美，技艺精湛，器物众多，千瓷百态，而且由于越窑青瓷依托宁波港口的便利交通，从东晋时期便迎来了对外输出的高峰，远销全球近二十个国家和地区，是古代海上丝绸之路输出的最大宗贸易产品之一。同时，越窑的生产工艺对我国南北方众多窑场和朝鲜半岛、日本的青瓷生产也产生了广泛深远的影响。
越窑青瓷是宁波城市文化底蕴的物化显现，保护、传承、发展好它，既可以凸显宁波城市文化品位、城市个性，又能极大地促进宁波文化的推广和传播，也将为宁波建设共同富裕先行市”提供新动能。