奥地利中国日”活动中的中国功夫表演进入夏季，奥地利维也纳也迎来了一系列文化活动，各种音乐节和艺术节轮番登场，其中，中国元素为维也纳这座西方古典音乐之都增添了一抹绚丽的东方色彩。
6月22日，奥地利中国日”首次在维也纳市政府主办的维也纳艺术节”中隆重登场。维也纳艺术节”至今已经举办14届，形式丰富多彩，深受维也纳民众和游客的欢迎。在维也纳市政府的倡议下，今年的艺术节首次举办奥地利中国日”活动，为在奥中国艺术家、团体和留学生提供艺术舞台，并特别邀请素有东方威尼斯”之称的苏州市举办苏州园林摄影图片展。活动消息一发出，迅速引起了当地民众的兴趣，吸引了媒体和大众的目光。苏州园林摄影展以30幅精美的摄影作品从不同角度展示了苏州四季更替、亭台廊榭、家具陈设的魅力，诠释了苏州古典园林之美。观众在感叹中国古典艺术之美的同时，更向往去苏州实地参观访问。
今年的奥地利中国日”在维也纳联合国城旁著名的多瑙河公园举办。活动以精彩的中国舞狮开场，紧接着川剧变脸、古琴独奏《梅花三弄》、琵琶独奏《彝族舞曲》、二胡独奏《赛马》《良宵》、古筝独奏《渔舟唱晚》、中国民族舞蹈《敦煌飞天》、大合唱《茉莉花》《灯火里的中国》等节目轮番上演。参演的还有维也纳吉迈音乐大学、市立音乐大学和国立音乐大学的大学生，他们带来了小提琴协奏曲《梁祝》、探戈舞曲，以及柴可夫斯基、德沃夏克、门德尔松等作曲家的作品。活动现场观众热情高涨、掌声不断，为中外文化艺术所折服。
少林功夫免费学”活动也吸引了大量奥地利小朋友及家长。在现场，无论是初学者还是功夫老手”，都有模有样地跟着中国教练学习一招一式的动作。汗水浸透了衣服，但是笑容挂满了脸庞。5岁的奥地利小朋友卢卡斯兴奋地说，他很喜欢电影里面的中国功夫，今天亲眼看到了中国功夫的表演觉得很酷，想不到自己还有机会学习中国功夫