小学生进行儿歌演唱比赛又到六一儿童节，不少孩子用唱儿歌的方式庆祝自己的节日。打开孩子们的歌单”会发现，今天传唱甚广的儿歌多是上了年纪”的作品，很少见到唱得响的儿歌新作，比如，《两只老虎》《小兔子乖乖》创作于100多年前，《小燕子》《让我们荡起双桨》创作于20世纪50年代，稍微年轻”一些的《小螺号》《采蘑菇的小姑娘》《数鸭子》《春天在哪里》诞生至今也有40多年了。之所以出现这种现象，是因为近些年优秀的新创儿歌作品越来越少，经典儿歌创作出现了断档。
老音乐家离去，儿歌创作人才青黄不接
儿歌创作低迷跟流行音乐的冲击有很大关系。新中国的流行音乐，20世纪80年代兴起，90年代进一步发展，21世纪以来逐渐成熟。流行音乐的上升轨迹跟儿歌的衰落曲线，在时间上几乎是同步的。
改革开放后，跟很多领域一样，文化艺术领域也开始打破供给制”，文化市场逐渐形成。在市场经济条件下，受经济利益驱动，很多创作者认为儿歌属于小儿科”，没有多大的吸金力”，纷纷投身受众广、传播速度快、收入高的流行音乐创作。
在电视、互联网、智能手机等媒体的传播下，流行音乐迅速占据孩子们的生活空间，一些流行音乐甚至进入中小学课堂。很多孩子从小听着唱着流行音乐长大，把流行音乐当作自己天然的玩伴”。在这样的背景下，不要说儿歌新作，就是经典儿歌作品，有时也难敌流行音乐的影响力。所以，今天不少孩子张口就能唱出《听我说谢谢你》《你笑起来真好看》等网络神曲”，却没听过《卖报歌》《一分钱》等经典儿歌。
还有一个不容忽视的因素是儿歌创作人才的断层。以前之所以涌现出那么多脍炙人口的儿歌经典，是因为有一批潜心于儿歌创作的音乐家，如潘振声（代表作《一分钱》《春天在哪里》）、乔羽（代表作《让我们荡起双桨》）、谷建芬（代表作《妈妈的吻》《采蘑菇的小姑娘》）、付林（代表作《小螺号》），他们用童心、爱心、诗心与才华浇灌出一株株儿歌之花”。随着老一辈优秀儿歌创作者的相继辞世或老去，以及部分音乐制作机构的转型改制，愿意从事儿歌创作和传播的艺术家及发行单位越来越少，而中青年儿童音乐词曲作家暂未成长起来，这些都导致儿歌创作出现低迷和萎缩。
好的儿歌在于童真童趣，套路化”口水歌”不应成为主流
也有人认为，新儿歌之所以难以唱得响、传得开，是因为今天的孩子选择太多，不像几十年前那样文化生活匮乏，全国的小朋友都同唱一首歌”。同时，现在社会发展太快，孩子们见多识广，小小年纪就形成了自己独特的审美，一些用爷爷的思维写给孙子的歌”，很难获得他们的认可。
上述分析都有一定道理，但都是客观方面的原因。在笔者看来，作为文艺作品的儿歌，能否唱得响、传得开、留得下，关键在于作品质量。现在一些新创作的儿歌，歌词口号化，旋律套路化，内容空洞，远离孩子们的生活，有些还充满了居高临下的说教，没有任何童真童趣，这样的作品怎能赢得孩子们的喜欢？