亚洲影视周上，中外导演对话亚洲影视周上，中外导演对话。    
　　5月13日至22日，由国家广播电视总局举办的亚洲优秀电视节目展播活动”以亚洲文明，全球共享”为主题，立足亚洲，面向世界，邀请了中国、印度、老挝、柬埔寨、缅甸、蒙古和日本等32个国家的66家主流媒体携手合作，通过中外联合制作、共同播出、互办电视周、联播展播等多种方式，在电视台和新媒体平台集中播出100部纪录片、电视剧、电影、动画片、综艺节目等，打造多平台参与、同时段发力、本土化译制、好节目丰富不断的视觉盛宴，展示了亚洲文明的交融发展和独特魅力。
　　在展映活动中，《家和万事兴》《温州一家人》《父母爱情》《小别离》《嘿，老头》等10余部电视剧亮相荧屏，为观众讲述了一个个形象生动的中国故事；《丝路传奇——特使张骞》《京剧猫》等3部动画片的播出，生动再现了中国传统文化与历史故事；越南的《青木瓜之味》、哈萨克斯坦的《童年的天空》、蒙古国的《母亲》、泰国的《天才枪手》等7部电影展现了和而不同、兼收并蓄的亚洲文化；《你所不知道的中国》《佳节》《光阴的故事》等30部中外系列纪录片的播出，让观众感受到不同国家的动人故事。
　　据国家广电总局相关工作人员介绍，展播的节目中有相当一部分由中外联合制作，这些作品集中展示了亚洲文化的丰富多彩，体现了亚洲人民对美好生活的向往。
　　据悉，亚洲优秀电视节目展播活动”充分体现了媒体融合发展的理念，既有电视媒体参与，也有网络新媒体联动。其中，电视主流媒体包括老挝、缅甸、柬埔寨、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家电视台以及中东广播中心（MBC）等，大部分亚洲主流电视媒体都参与其中。新媒体平台方面，爱奇艺、优酷开设了亚洲影视周”专区，推介、展播了一批亚洲优秀纪录短片，芒果TV也同步播出了部分专题片，腾讯视频将与国家地理频道同步首播纪录片《佳节》，这些举措有助于推动亚洲影视文化向移动端的延伸。
　　文明因交流而多彩，因互鉴而丰富。伴随着世界多极化、文化多样化格局逐渐形成，影视作为亚洲文化的重要组成部分，不仅受到全球观众的喜爱，还向世界展示了亚洲文化的魅力及亚洲国家的新形象。电影大师对话”亚洲电影展”亚洲优秀电视节目展映互播”在为影迷提供视听盛宴、思维碰撞的同时，也将发挥桥梁作用，促进亚洲各国文明的交流互鉴、共同进步。