八步沙第二代治沙人用稻草压沙在甘肃省古浪县境内的黑岗沙风沙口，八步沙第二代治沙人用稻草压沙。八步沙是腾格里沙漠南缘凸出的一片沙漠，是甘肃古浪县最大的风沙口。一夜北风沙骑墙，早上起来驴上房”是昔日八步沙的真实写照。20世纪80年代，六位年逾半百的当地农民不甘心世代生活的家园被黄沙吞没，立下治沙誓言，卷起铺盖挺进八步沙，用愚公精神在这里创造生命奇迹。
矢志不渝;咬定治沙不放松
　　38年前的八步沙，风沙漫天，沙进田无。面对日益严峻的生存危机，郭朝明、贺发林、石满、罗元奎、程海、张润元六人，在沙漠承包合同书上郑重摁下指印，承包治理7.5万亩流沙，组建八步沙集体林场。那一年，郭朝明年纪最大，有61岁，而最小的张润元也已年近50。
　　谁都没见过沙漠里面能长出树苗苗！”郭朝明老汉的儿子郭万刚回忆，摁了红手印后的那几天，父亲经常躺在炕上对着顶棚发呆。
　　六老汉不怕吃苦，但最怕的是栽在沙漠里的树苗活不了。
　　一步一叩首，一苗一鞠躬”，带着悲壮又神圣的心情，六老汉把一棵棵小苗埋进沙窝窝里，在沙漠里栽下一万亩树苗。
　　本来能成活七成，然而一场风沙过去，活过来的树苗连30%都不到了。”张润元说，望着所剩无几的树苗，我们没有灰心，反而觉得只要有活的，就说明这沙能治，信心更足了。
　　六老汉在失败中摸索，他们发现，草墩子旁边的树苗成活率很好。第二年就在树窝周围埋上麦草，把沙子固定住，树苗的成活率明显提高。一棵树，一把草，压住沙子防风掏”也成为最经济实用的治沙工程技术措施。
　　在沙漠中种树难，管护更难。为了保护辛辛苦苦种下的林子，六老汉吃住都在沙地里。他们在沙地上挖个坑，上面用木棍支起来盖点茅草当房子，再放3块砖支一口锅，饿了就烧点水，啃个馒头，一日三餐在沙窝窝里解决。
　　张润元回忆，有时候半夜突然起大风，茅草被卷得七零八落，我们只能头顶被子，在冰冷的地坑里挨到天亮。”直到1983年，在古浪县林业局的帮助下，他们修建了三间房子，居住条件才有所改善。
　　郭万刚说，在六老汉的眼里，八步沙就是他们的命”。即便是90年代面临资金困难，没有经济收入的时候，他们守着千万元的绿色财产，也没伐一根柴、没拔一棵草。