青年志愿者和贫困群众座谈，搜集了解诉求和问题2019年4月30日，在四川省叙永县龙凤镇凤林村，青年志愿者和贫困群众座谈，搜集了解诉求和问题。
　　近年来，福建省龙岩市各级党组织坚持以提升组织力为重点，突出政治功能，充分发挥闽西老区红土地优势，坚持创品牌、优服务、强功能，着力打造基层党建工作升级版，奏响了以党建工作成效推动发展、服务群众的最强音。
发挥苏区优势，打造红土先锋”党建品牌
　　龙岩市立足红土优势，传承红色基因，通过示范引领、长廊支撑、培育行动，打造了独树一帜的红土先锋”党建品牌。
　　强化示范引领。按照抓乡促村、综合示范、整体提升”的思路，积极开展党建综合示范点培育工作，形成市县乡村四级联建共创的良好态势，先后培育了306个基层党建综合示范点，提炼出产业开发型、人文风情型、新村带动型、生态旅游型、工业主导型、集镇商贸型”等6大类56个党建工作成功案例。
　　创建特色长廊。创新构建红土和生态”党建长廊，由点连线、以线构面，形成基层党建先行区、实验区、示范区，推动基层党建整体上水平。目前，以上杭县古田镇为红土核心、长汀县河田镇为生态核心向外辐射的两条市级党建示范长廊和14条县级次长廊、134条乡镇支走廊、251个村居（单位）示范点已成规模。
　　实施培育行动。坚持党建项目带动、品牌带动，实施红土先锋”基层党建典型培育行动计划，采取竞争性选拔、项目化管理办法，在全市重点培育73个市级党建综合示范点。加大培育力度，对其中21个市级农村党建示范点专门安排21个市直部门挂钩帮扶、选派21名市派驻村第一书记驻村工作；采取以奖代补”形式，对各市级农村示范点分别给予25万元党建专项经费补助，对各市级社区、两新”组织示范点分别给予15万元党建专项经费补助。
传承苏区作风，健全联系服务群众工作体系
　　龙岩市把传承好、坚持好、发扬好苏区干部好作风，作为党员干部服务基层、服务群众的切入点、突破口，从严从实抓好落实。
　　凝神聚力开展系列主题教育。扎实开展联乡挂村帮户”活动、党的群众路线教育实践活动、两学一做”学习教育等，大力弘扬四下基层”和马上就办、真抓实干”好作风，并在全省首创并推广民情工作机制”和服务联系群众四点工作法”，构建全面掌握民情、及时反映民意、快速解决民忧、有效化解民怨”的县、乡、村三级民情收集处理服务网络，形成深入基层、联系群众的良好氛围。
　　分类创建红土先锋党员工作室”。整合党代表工作室、共产党员专业服务室、党员先锋岗等资源，在农村、社区建立以联系服务群众为主的综合型党员工作室，在机关企事业单位、科研院所、两新”组织建立以争创一流业绩为主的专业型党员工作室。目前，全市已创建各类红土先锋党员工作室”500个，开展服务8251人次，帮助解决各类问题2198个。