二孩生育的理想与现实之间存在巨大鸿沟江苏省淮安市盱眙县一对夫妇带着孩子在公园里散步。
　　全面两孩”政策是我国从民族长远发展的战略高度做出的促进人口长期均衡发展的重大举措。自人口新政策实施以来，有不少基于第六次人口普查数据的预测判断我国人口会迎来有小高峰，但是经历短暂的累积释放，二孩的实际生育数据仍与预期存在较大的差距。
　　国家统计局最新公布的数据显示，2018年我国出生人口1523万，死亡993万人，增加530万人。其中，2018年出生人口较上年减少约200万，为连续第二年下降。
　　在人口转变过程中的生育率下降时期，生育意愿与生育水平高度相关。以马斯洛需求理论作为关键逻辑节点的第二次人口转变理论认为，人们的生育行为在相当大程度上受到个体理性决策主导。因此，对人口变动的研究必须要从家庭实际生育行为的角度出发，将生育意愿作为预测人口变动的主要参考，同时为人口新政下配套措施的完善提供实证依据。
　　课题组对山东、辽宁、四川、贵州、河南、山西6个省12个市的11118个育龄家庭的二孩生育的意愿进行了调查。其中，城市63.51%，城镇21.04%，乡村15.45%；70后8.6%，80后73.7%，90后17.7%；低收入群体27.4%，中等收入群体45.6%，高收入群体27%；单独家庭32.3%，双独家庭20.5%，双非家庭47.2%；学历初中及以下18.1%；高中/中专21.1%；大专20.6%；本科33.1%；研究生及以上7%。
　　调研发现，想生而不敢生”的情况普遍存在，二孩生育的理想与现实之间存在巨大鸿沟。在理想层面，64.4%的家庭期待儿女双全，而在现实层面，仅有18%的家庭明确表示想生二孩。调查发现，64.4%的家庭表示理想的生育孩子数为两个及以上。在理想二孩性别上，二孩的理想性别在很大程度上取决于一孩性别。若一孩为男孩，则更多家庭会倾向于二孩能够生女孩，反之亦然，可见当前育龄家庭普遍有儿女双全的美好期望。
　　而在现实层面上，明确想生二孩家庭仅有18%。有超过一半（50.78%）的家庭表示不想生二孩，还有约1/3（31.22%）的家庭表示没想好”，处在观望和犹疑状态。