依赖海冰生存的帝企鹅、阿德利企鹅繁殖栖息地越来越少处于繁殖期的阿德利企鹅。南极，这片地球上最后的净土”，在人们心中是遥远、美丽而无比纯净的。然而，近年来，有关南极的消息却越来越令人担忧——从2018年年初，在大部分冰雪样本中发现微塑料和有害化学物质，到今年1月，海冰面积达历史最低点，全球气候变暖和环境污染使南极原本就很脆弱的生态系统面临着更加严峻的威胁。
　　不久前，由来自26个国家的90名生态环保领域的研究者参与的女性科学家南极考察计划家园归航”项目组，登上了南极大陆。她们与各国南极科学考察站的研究人员共同探讨环境问题，并呼吁人们关注南极生态问题。
南极，正在变热
　　根据美国国家冰雪数据中心的消息，2018年12月以来，南极周围的海冰以每天253000平方公里的速度消减，达到1978年有卫星记录以来的最快速度。据了解，在过去的25年间，全球气候变暖已经导致超过3万亿吨的南极冰融化，其中75%是在近10年中融化的。一系列迹象都在表明，南极冰盖正在加速融化。
　　数据上的变化或许让远在重洋之外的人们感到有些抽象，但常年在其中工作的科考人员却对南极越来越热这一现象有着非常直观而深切的体会。
　　我的工作是研究两种生长在南极的植物，通过长期观察气候变化对植物的影响，来判断气候对环境的作用。”本次家园归航”项目组中的科学家、澳大利亚墨尔本大学生物系教授莎朗·罗宾逊说，她研究南极生态已经20多年了，如今气候变暖，让南极更加温暖湿润，以往的岩石地区长出了植物，数据显示，1950年以后，苔藓的生长速度是之前的四到五倍，南极变得更绿了。
　　海平面上升是南极变暖的直接后果之一。目前，全球海平面平均每年上升3.4毫米左右，其中南极洲的冰川融化带来的水量占到三分之一。而南极大陆所储存的巨量冰冻水如果完全融化，全球海平面将会上升58米，届时，许多美丽的海岛和沿海城市将不复存在。
　　另一个严重的后果是南极的众多生物将面临巨大的生存威胁。1975年至2003年期间，在南极半岛西部，融化的海冰导致南乔治亚岛周边的磷虾减少了七成，部分品种的企鹅、座头鲸等以磷虾为食的动物面临着食物短缺。此外，依赖海冰生存的帝企鹅、阿德利企鹅也面临着繁殖栖息地越来越少的状况。
　　帝企鹅利用海冰来筑巢、喂养，但是气候变暖了，冰变少了，这些品种的企鹅都来到了半岛上，会竞争资源，像阿德利企鹅就得越走越远，向南移动寻找更寒冷的地方筑巢。”莎朗·罗宾逊说。
　　据统计，近50年来南极的气温上升了近3℃，是全球变暖最为迅速的地区之一，而这对全球气候变化的影响也将更加剧烈。