白鹤梁的石鱼白鹤梁的石鱼。
　　最近在重庆涪陵闭幕的2019白鹤梁水文化遗产与人类文明国际研讨会上，一些专家学者呼吁要进一步加强对白鹤梁水下博物馆的研究保护。
　　世界第一古代水文站”白鹤梁位于重庆涪陵城北长江中，这道天然石梁全长1600米，平均宽度15米，因早年常有白鹤群集梁上，故此得名。白鹤梁题记始刻于唐代广德元年以前。梁上共有题刻165段（唐代1段、宋代98段、元代5段、明代16段、清代23段、年代不详者22段），石鱼18尾，观音2尊，白鹤1只。主要分布在长为220米的中段石梁上。
　　题刻常年淹没于水下，只在冬春季节江水枯落时才露出水面。每当江水退、石鱼现，就意味着一个少雨的枯水周期已经过去，丰收年景即将来临，故有石鱼出水兆丰年”之说。
　　白鹤梁题刻共记载了自唐迄今1200年间72个年份的枯水资料，人们以石鱼的眼睛作为测量水位的标准，这和现代水文测量中设立水尺零点的原理相同。石鱼水标每三五年小露一次，10年大枯一次，每600年为一个极枯水位级。不少细心的人将石鱼出水时间、观鱼者的姓名、籍贯和石鱼露出江面到枯水线的距离用尺量测出来，刻在石梁上，日积月累就形成了1200多年极其珍贵的水文记录。它是我国乃至全世界最早的至今保存完好的一座以石鱼”作为枯水水标的古代水文站。
　　这些资料为长江流域的水电事业、桥梁建设、内河航运、农田灌溉、资源开发、沿岸防洪和城市供水提供了极其重要的科学依据。梁上题刻纵横交错，篆、隶、行、楷、草皆备；颜、柳、苏、黄体俱全。还有少数民族文字题刻，题记多出自历代名家之手。以北宋著名文学家、书法家、诗人黄庭坚的题名尤为珍贵。另外还有朱昂、晁公武、王士祯等700余名历代达官贵人和文人墨客的题记。汇文学、书法、绘画、石刻艺术为一体，可谓集历代名家书法之大成，素有水中碑林”之誉。
　　重庆白鹤梁水下博物馆副馆长杨邦德说，这些在农耕文明时代预测、指导农业生产的科学资料，在今天仍发挥着很大的作用，城市建设、河道运输、防洪抗汛、城乡供水，都在使用这些数据。而且，最开始作为科学工作的白鹤梁题刻，在长江先民手中又发生着奇妙的变化。人们后来把水文观测和记载工作艺术化，洋洋大观的水文资料变成了中华艺术的宝库，书法艺术、石刻艺术精美绝伦。此外，在白鹤梁上留题的人几乎都是科学家、艺术家、文学家和官员，他们用艺术的形式表达自己的文学才华和政治哲学思想，诗歌和辩论文章都十分精彩，如王士祯题诗，吴革题记，刘叔子题诗等。这些题刻把古代中国官吏爱国爱民的思想，担当天下的抱负，节用戒奢的原则，行范自律的修养一一在石梁上展露无遗，政治哲学思想博大精深，堪称一部中华历史文化教科书。官员、文人和百姓同观石鱼，也成为千百年来当地十分隆重的活动和影响巨大的民俗。”