在鸟语花香里诗意栖居，从北京世园会看园艺业发展北京世园会上，游客在花田间游览。国色天香的牡丹花、千娇百媚的蝴蝶兰、遍地盛开的郁金香、挺着大肚子”的弥勒树、姿态各异的仙人掌……在妫水河畔的北京世园会园区里，郁郁葱葱的植物散发着勃勃生机。
　　一场以植物为主角的盛会，让园艺进入了人们的视野。提起园艺，有人会想到陶渊明笔下的桃花源，也有人会想到荷尔德林所说的人，诗意地栖居”。其实，园艺并不遥远，它就在我们身边。园艺能给我们的生活带来哪些美好体验？未来园艺业如何更好地发展？北京世园会给了我们答案。
1.漫步在桃花源”——花花草草如诗如画
　　忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”，漫步在湖南园，仿佛置身于桃花源”，既可欣赏湘妃竹、桂花、芙蓉花、杜鹃、湘莲、紫薇、玉兰等植物，也可披上蓑衣、拿起木桨、踏上小舟，在云雾缭绕中感受潇湘秘境”的魅力。园子里的花花草草太美了，简直如诗如画，让人陶醉。”从天津赶来参观的游客徐小冉说。
　　让人陶醉的不只是湖南园。在中华园艺展示区里，各种特色植物争奇斗艳、别具风情。徜徉其中，可尽览园艺之美。
　　中国是世界上最早兴起园艺业的国家之一。在距今7000年前的陶片上，人们就发现了植物纹样的刻画符号；在殷商甲骨刻辞上，禾、草、花、果、林、园等依形可辨。百余年前，英国植物学家威尔逊曾称赞中国为世界园林之母”，为世界花园的生物多样性提供了丰富样本。
　　园区里除了有中国特色植物外，还有来自世界不同国家和国际组织的珍奇花木。比如，俄罗斯园里有野草莓、蓝莓、黑加仑，以及盛开的金盏花和长势旺盛的樱桃树；印度园里有葱兰、萱草、冬樱花、地涌金莲和四季海棠；阿塞拜疆园里有大丽花、小盼草、大针茅、银莲花、羽扇豆、金鸡菊……不计其数的特色植物同台亮相，充分展现了世界园艺的魅力。