泰国举行国王加冕仪式5月4日至6日，泰国举行国王加冕仪式，曼谷王朝（又称却克里王朝）迎来第十位国王玛哈·哇集拉隆功，泰王国正式进入拉玛十世时代。
　　玛哈·哇集拉隆功生于1952年7月28日，为拉玛九世普密蓬国王和诗丽吉王后的独子。普密蓬国王2016年10月逝世后，哇集拉隆功于当年12月继位，成为泰国国王拉玛十世，加冕典礼则因长达一年的服丧期而延后至今。
　　加冕典礼按照泰国皇室传统举行，庄严隆重。4日的加冕仪式上，首先进行的是圣水浇顶仪式。之后，总理巴育、枢密院主席炳·廷素拉暖将军等8位重臣向哇集拉隆功国王进献采集于泰国不同地区的八方圣水。正午时分，在庄严的号角声和隆隆的皇家礼炮声中，哇集拉隆功国王登上王座，佩戴上王冠，接受了王剑、权杖、王扇等圣器。5日，泰国将举行王室游行活动，国王将乘轿前往旧城区绕行，让百姓有机会朝拜新王。6日，国王将接见泰国达官贵人和外国驻泰国使节。
　　泰国王室在泰国国家政治生活中具有举足轻重的作用。泰国实行以国王为国家元首的君主立宪制。国王具有至高无上的地位，是武装部队总司令和宗教的最高护卫者，享有不可冒犯的地位，任何人都不能控告和指责国王。国王虽不直接参与国家管理，但由于其崇高威望，关键时刻起着一言九鼎的作用。先王拉玛九世普密蓬国王在位70余年里，多次在国家发生危机时挺身而出，平息了各种事件。哇集拉隆功继位后，也曾在大公主乌汶叻参选等重大问题上表明立场，影响和左右着泰国政局的走向。
　　泰国王室深受泰国民众的爱戴。泰国民众从小就接受爱国家，爱国王”的教育，泰国街头到处可见国王和王室成员的挂像，观看电影和其他演出前要全体起立播放《颂圣歌》。在拉玛十世为期三天的加冕典礼期间，预计将有70万民众前往曼谷王家田广场参加庆典。在泰国大街小巷，更多百姓自发穿上象征对王室忠诚的黄色衣服，表达对国王的祝福。
　　5月4日，中国驻泰国大使馆发布视频，吕健大使和使馆外交官祝贺哇集拉隆功国王加冕。吕健表示，祝愿泰国在国王陛下的带领下，国泰民安，繁荣昌盛。相信在国王陛下的关心和支持下，中泰关系将不断迈上新台阶，中泰一家亲”将更加深入人心。
　　泰国王室对华友好，与中国颇具渊源。20世纪70年代中泰建交以来，拉玛九世普密蓬曾多次与到访的中国领导人会面。哇集拉隆功国王是中国人民的老朋友，长期关心支持中泰友好事业。
　　国王的妹妹诗琳通公主在中国更是家喻户晓，她热爱中华文化，年幼时便在国王及王后的指导下，开始学习中国历史和文学，对中国人民有很深的感情。自1981年首次访华以来，她已经40多次访问中国，遍访神州大地，并根据在华所见所闻撰写了《踏访龙的国土》《丝绸之路》等多本书籍。她坚持学习汉语达40多年，能说一口流利的汉语，将多部中国文学作品翻译成泰语，擅长中国书画、乐器，能用二胡、古筝等中国民族乐器演奏。2008年汶川地震后，公主个人捐资人民币1000万元，帮助灾区重建绵阳先锋路小学。时至今日，公主仍身体力行，致力于中泰友好关系。