《红楼梦钢琴协奏曲》奏响俄罗斯《红楼梦钢琴协奏曲》在新西伯利亚国家大剧院演出。　在音乐中涌动着一种难以置信的感觉，好像大厅的墙壁正在炸裂，观众陷入了神话般的声音和中国民族和声的海洋中”，俄罗斯乐评家写道。
　　早春的寒夜里，新西伯利亚、莫斯科、圣彼得堡，回响起以西方交响乐演绎中国经典的《红楼梦钢琴协奏曲》。如泣如诉、似幻似真的乐声中，东西方文化水乳交融。
　　受中国文化与旅游部、中国国家艺术基金邀请，著名指挥家汤沐海执棒、华裔音乐家克劳迪娅·杨担任钢琴演奏的哈尔滨交响乐团3月下旬携国家艺术基金重点支持项目《红楼梦钢琴协奏曲》，为俄罗斯音乐迷奉上了数场中西合璧的精彩演出。访俄演出期间，哈尔滨交响乐团于22日、24日和27日分别在新西伯利亚、莫斯科、圣彼得堡亮相，用音乐搭建中俄两国的友谊之桥。俄罗斯各界高度评价了中国艺术家的演奏与艺术表现，对于中国文学名著《红楼梦》能够以交响乐钢琴协奏曲的形式表达，给予了由衷赞誉。
巡演曲目中西合璧
　　3月22日，哈尔滨交响乐团携《红楼梦钢琴协奏曲》惊艳亮相俄罗斯第6届新西伯利亚国际艺术节，在新西伯利亚国家大剧院拉开此次俄罗斯巡演序幕。24日晚，在莫斯科拉赫马尼诺夫音乐厅举行，为数百名俄罗斯听众奉献了一场美妙而恢宏的交响乐盛宴。27日，哈尔滨交响乐团在圣彼得堡马林斯基剧院音乐厅圆满收官。
　　作为2019年重头演出活动，哈尔滨交响乐团对巡演曲目进行了精心挑选和编排，其中既有《红楼梦钢琴协奏曲》《火车托卡塔》等中国交响乐作品，也包括《鲁斯兰和柳德米拉》《在中亚细亚草原上》等俄罗斯名曲，还呈现德沃夏克的第九交响曲《新世界》第95号作品、维瓦尔第的双小提琴协奏曲《和谐的灵感》第11号作品等世界名曲。此外，由《茉莉花》和《莫斯科郊外的晚上》混合编排的独创曲目也让听众耳目一新。
　　演奏维尔瓦弟名曲《D小调双提琴协奏曲》时，两把小提琴交替上位，宛如对手戏，层次分明，给现场观众带来丰富的乐理视觉感，乐曲的华丽、典雅及精巧展露无遗。在德沃夏克名曲E小调第九首交响曲《新世界》的演奏中，不同乐器竞相奏出强烈而热情的节奏，传达出了不同于以往音乐世界的新世界”的消息，具有强烈的震撼效果。
　　而此次巡演的重头戏，则是钢琴家克劳迪娅·杨演绎的《红楼梦钢琴协奏曲》。协奏曲共包括《绛珠还泪》《情天谁补》《虚花如梦》以及《万艳千红》4个乐章，音乐家运用钢琴及交响乐的艺术表达方式，渲染东方女性的幽情浪漫。通过无国界的音乐语言，深藏中国意境的古典文学《红楼梦》被赋予了一种全新的艺术表现形式，也为多元化传播中国传统文化开辟了新的途径。