叙利亚国家日，地中海吹来一阵风5月29日下午，一场迷你音乐会在2019北京世园会妫汭剧场举行。五位来自叙利亚的音乐家，用当地特色乐器为观众带来了悠扬的琴声与抒情的歌曲。在音乐声中，2019北京世园会迎来叙利亚国家日。
　　希望你们在音乐里听到叙利亚人民对和平与美好生活的祈祷，希望你们从音乐中感受到叙利亚悠久的历史和深远的文化。”主持人话音刚落，现场便响起了长久的掌声。
　　伴随音乐，现场肤色各异的观众们都不由自主地打起节拍、挥动叙利亚国旗。太美了，就像地中海吹来一阵风。”现场一位年轻的观众表示，虽然听不懂歌词，但是从艺术家们的琴声、歌声和肢体语言里，能感受到他们对自己家园的热爱。
　　剧场的每个座位上，还摆放着一个纸袋，里面有旅游手册、光盘，还有一张印有大马士革玫瑰的纪念卡片。翻开旅游手册，扉页上这样介绍这朵铿锵玫瑰”，叙利亚历经沧桑、几经兴衰，但仍坚强挺立；她年轻执着、不屈不挠；她美丽迷人、传统悠久。”
　　活动当天，国际馆叙利亚展区内的展品吸引了不少游客驻足。
　　记者见到了演出时使用的一种特色乐器——乌德琴。据介绍，乌德琴是中东和非洲使用的一种传统弦乐器，有中东乐器之王”之称。琴身为梨形，木质的琴身上还镶着贝壳等装饰物，独特的外形引得不少游客合影留念。
　　叙利亚植物丰富，现场许多展品都与植物相关。比如这个古皂已经有千年历史了，它是在橄榄、月桂等植物中提取的。还有大马士革玫瑰制成的精油、花水等，都是天然的。”工作人员热情地为游客介绍叙利亚特产。
　　希望通过这些天然植物制成的展品，让大家了解叙利亚人的生活状态和对绿色的追求。”叙利亚展区中方负责人董晶岩介绍，叙利亚人相信，选择绿色的产品和生活方式，是守护美丽家园的密码。