青春最闪亮在新疆且末县第二中学，青年教师侯朝茹带着学生进行主题班会讨论
　　国家的希望在青年，民族的未来在青年。今年是五四运动100周年。100年来，中国青年满怀对祖国和人民的赤子之心，积极投身党领导的革命、建设、改革伟大事业，把最美好的青春献给祖国和人民，谱写了一曲又一曲壮丽的青春之歌。
　　程美东，当代青年面临的新环境新条件至少有以下三个方面，
　　高等教育的大众化。截至2017年5月底，全国普通高校达2631所，招生人数761万，高等教育毛入学率达到45.7%，很多省市高考录取比例超过90%。高等教育的大众化使得人口总体素质大为提高，既为青年成长提供了机遇，也带来了挑战。
　　网络社会的世界化。网络世界化极大地开阔了青年的视野，激发了他们的想象力和创造力，对于年轻一代的生活方式、价值观念、择业取向等产生了深刻影响。
　　创新创业创造的整体氛围浓厚。青年在这方面具有优势，今天党和国家比以往任何时候都提倡和鼓励创新创造，给青年提供了更多的闪光机会。
;;;;沈壮海，生逢中华民族发展的关键时期的当代青年，也正处于自己人生最好的阶段，面临着各种各样的选择和考验，怀揣着很多梦想。
　　我承担的教育部哲学社会科学发展报告建设项目《中国大学生思想政治教育发展报告》2018年年底的调查显示，96.5%的大学生赞同大学生应作改革创新的生力军”。91.9%的大学生赞同人生梦想是国家梦、民族梦、个人梦的有机统一”。从数据可以看出，当代青年富有朝气和梦想，渴望担当时代赋予的责任，将人生发展黄金期与民族复兴关键期历史性地叠合在一起，在上下求索中将美好的理想转化为真切的现实。