经典舞剧《丝路花雨》创演40年5月23日，甘肃省举行纪念经典舞剧《丝路花雨》创演40周年活动。40年前，经典舞剧《丝路花雨》在兰州黄河剧场首演。40年来，这场来自古老丝路的缤纷花雨，洒落到40多个国家和地区，共演出2880余场，受到世界各国人民的喜爱，成为中国舞剧演出场次、观看人数、出访国家和地区最多的剧目。
　　40年来，《丝路花雨》获得原文化部创作一等奖”演出一等奖”，20世纪舞蹈经典作品金像奖”，首届优秀保留剧目大奖”等多项大奖，被誉为中国舞剧的里程碑。
　　40载岁月流逝，这场花雨艳丽不减，芬芳更浓。
1.解放思想迎来柳暗花明
　　1977年，时任甘肃省委宣传部副部长的陈舜瑶有这样的思考，敦煌就在我们甘肃，把敦煌艺术搬上舞台，不是很美吗？
　　这是个好方向，但同时也是个大难题。敦煌文化博大精深，怎样才能把丰富的敦煌文化元素串起来？怎么才能把静止的图画，变成流畅的舞蹈？这是甘肃省歌舞团编导和演员们必须破解的难题。
　　1977年寒冬，原甘肃省歌舞团（现为甘肃演艺集团甘肃省歌舞剧院）第一批编导奔赴千里之外的敦煌。晏建中是其中之一。敦煌研究院的专家们打开莫高窟的一扇扇小门，给编导们开启了一个全新的世界。
　　白天进洞窟学习，晚上专家讲，我们做笔记，专家的文章也拿来看，逐渐就对敦煌艺术、对丝绸之路有了些了解。经过一段时间认真学习、创作，第一个本子写出来了。于是，立即联系敦煌研究院的老师们一起探讨，当读到第三场时，老师们开始笑，我们也感觉到，这样写下去不行。”晏建中说。
　　这是一个不断解放思想的过程，也是在我们自己的文化传统中古为今用的典范。”编导许琪说。
　　编导组开始调整思路，不再就敦煌写敦煌，而是放到丝绸之路更宽的历史背景下去思考。这样，情节选择、人物塑造就有了更大的空间。
　　在专家们的帮助下，神笔张、英娘、伊努斯……一个个形象逐渐从壁画和文献中浮现出来，生动鲜活，血肉丰满。
　　作为我国第一部敦煌舞蹈流派的中国经典舞剧，《丝路花雨》在中国古典舞蹈的传承与创新上开启了先河，为中国舞蹈增添了新品种，被誉为中国舞剧的里程碑。从1979年5月23日首演至今，40年过去，《丝路花雨》常演常新、长盛不衰。
　　1982年9月，《丝路花雨》荣登世界最著名的大剧院之一——米兰斯卡拉歌剧院，成为亚洲第一个以全剧组阵容形式进入世界最高艺术殿堂的演出团体，并由此拉开了国际巡演的序幕，所到之处，无不刮起一股强劲的中国敦煌风，飘洒着阵阵吉祥飞天的友好花雨。
　　随着时代变迁，《丝路花雨》几经改版，先后创作推出2008版、2016版、旅游驻场版。自首演至今观众累计已达450多万人次，获得3亿多元的演出收入。
　　《丝路花雨》2008版艺术总监陆金龙介绍，再版创新工作于2008年3月启动，新一代传承人主创团队，以全新的创作手法，强化了剧情的内在节奏，使故事情节更加紧凑凝练，情感色彩和戏剧变化更加丰满生动，将高科技手段与舞美艺术元素融合在一起，使舞蹈本体表演更为丰满。北京奥运会开幕前夕，该版在北京天桥剧场连演五场。