中华谱牒文化研究基地所藏光岳楼家谱北京国家数字出版基地二楼的国学网办公区，一排排木质书架摆满了线装古书，并且用白纸黑字写着一个个姓氏作为书籍分类摆放的记号——它们是一批家谱。日前，中华谱牒文化研究基地成立大会在京举行，30余位专家学者参加。国家有史，地方有志，家族有谱”，一卷卷泛黄的家谱究竟能让我们从哪些维度了解家族过往？在重新重视家教、家风的今天，家谱有何新价值？
蔚为大观的家谱旧藏
　　当为现场到会的专家讲起这批入藏家谱的来由时，首都师范大学电子文献研究所所长尹小林还清晰地记得家谱由湘入京的时间，那是2017年12月底，我们将光岳楼藏书装了近千箱，用大型货车从长沙运抵北京，对我来说，这些都是一等的宝物。”
　　中国姓氏文化源远流长，家谱是姓氏文化的载体。但姓氏文化如今愈发处于尴尬境地，现存宗谱、家谱数量稀少，保存完整的更是罕见。据了解，国学网自1999年创办以来，注重收集整理地方志和家谱文献，迄今为止，共收藏1949年以前刻印的纸质线装家谱4万余册，家谱电子文献1万多种。
　　这批纸质家谱是由何光岳家族转让的，以清代和民国时期家谱为主，初步统计约3500套、4万余册，涉及340多个姓氏，其中稀见家谱有四五十种，多为国家图书馆、上海图书馆所未收，极具学术研究价值。
　　4万余册是什么概念？国家图书馆所藏家谱有9万余册，涵盖253个姓氏，上海图书馆所藏达11万册，覆盖335个姓氏，美国犹他州家谱研究协会入藏家谱3至4万册，涉及220个姓氏。这批家谱数量庞大，以清末、民国木活字刊本为主，其中不乏善本书籍。而书籍的原主人何光岳先生是著名史学家、藏书家、谱牒研究专家，其入藏的选择是十分讲究的。”尹小林说。
　　记者注意到，在尹小林研究团队编订的《光岳楼家谱总目录》中，光岳楼所藏家谱有89个姓未收入《百家姓》当中，可谓是姓氏文化之大观。
寻觅家族之根的重要文献
　　河北大学宋史研究中心主任姜锡东看到这批家谱后难掩激动之情，作为史学工作者，我更能体会到家谱的价值所在。家谱的研究应当在历史研究的整体视野下进行，我们读的历史有全球史、世界史，有中国史和各种国别史，还有各个行业史，有地志、县志、村史，而家谱就是家族史的体现。”
　　国家图书馆原馆长詹福瑞表示，儒家文化作为中国古代主流意识形态的体现，主要建立在家庭伦理之上，强调先家庭，后社会，然后再国家，所以，中国古代社会很重视家谱，尤其是宗族谱，谱牒文化也最为盛行。尽管我们今天和传统社会已经不同，但儒家文化仍然是重要的组成部分。对一个社会来讲，家庭是它的细胞。研究谱牒文化，对我们了解中华传统文化有很重要的意义。”詹福瑞说。
　　尹小林介绍，族谱大约兴起于魏晋时期，到了唐代主要有私修的单姓族谱和官修的天下望族谱，而现在说的谱牒主要是指私修的这一部分。宋代之后，修谱之风盛行，到明清时甚至到了既无无谱之族，亦无无谱之人”的程度，而家谱的内容则包括世系和血缘关系图表，族规、家训规范，祠堂、祖茔、公田，家族源流和迁徙史等。
　　中国民间文艺家协会副主席邱运华表示，谱牒是记载宗族世系及其事迹的档案，它以特定的形式记载了宗族的历史，可以和历史档案中的奏折、题本、信函、日记等并列为一类史料。完整的谱牒，不但记载了家族在一定历史时期的政治、经济、文化状况，本族世系和重要人物事迹，还记载了与家族有关的重大历史事件，以及与本家族相关的地方风俗习惯、名胜古迹、年节来历等，具有难能可贵的史料价值，是档案学、历史学和文化人类学、民俗学等学科的重要研究对象。”