萨玛尔舞的前世今生四位男子双手平展，头顶一硕大的铜盘，随着音乐缓缓从舞台两侧旋入中央。铜盘上，一个高大的萨玛尔（一种烧茶和水的器物）最引人注目。音乐声中，舞蹈者展开双臂，开始舞蹈，衣服的褶皱被风鼓起，腰间清脆的铃铛声响变成了风中的小哨，头顶上碎银的光芒在闪烁。乐声停歇，舞步慢了下来，萨玛尔里满满的一壶水，竟然没有溢出一滴。
　　这就是有歌舞大熊猫”之称的萨玛尔舞，它发源于2000多年前的新疆龟兹地区，是新疆首批非物质文化遗产。在克孜尔千佛洞第38号窟里，就可以看到萨玛尔舞的壁画。萨玛尔舞融歌舞与杂技为一体，是从龟兹人接待宾客的仪式演变而来的舞蹈形式。舞蹈者在唢呐、铁鼓的伴奏下，头顶重达5公斤的铜盘、铜壶或叠起的细瓷小碗，随着旋律翩翩起舞，而头顶的重物不能滑落。如今萨玛尔舞主要分布在库车县库车镇、乌恰镇、伊西哈拉镇、齐满镇、哈尼喀塔木乡、玉奇吾斯塘乡、墩阔坦镇等地。
　　传说，由于萨玛尔舞技巧性强，动作难度大，对舞者要求较高，因此逐渐成为贵族的特有舞蹈。曾是库车王府乐仆的吐尔迪·热依木等人出走王府后，吸收了赛乃姆、麦西来甫等歌舞的优点，不断改进萨玛尔舞，使其更加具有观赏性，更加适应百姓的需求。这种舞蹈将杂技与舞蹈交融，既具有观赏性，又具有竞技性，老百姓特别喜爱。
　　新中国成立后，新疆歌舞团和新疆龟兹歌舞团曾联合在库车四处寻找能跳这种舞蹈的人，后来终于在库车王府前的小巷里，找到了吐尔迪·热依木兄弟。之后萨玛尔舞经过新疆歌舞团和龟兹歌舞团的挖掘整理，在舞台上大放异彩。被列为新疆首批非物质文化遗产后，萨玛尔舞迎来了发展的黄金时期。
　　为了让这门深受群众喜爱的舞蹈艺术得到更好的保护，库车文化部门专门录制了萨玛尔舞的光盘，确认了专门研究萨玛尔舞的民间老艺人，指定了传承人。库车龟兹歌舞团、库车王府歌舞团、库车千佛洞歌舞团等演艺团体都把萨玛尔舞作为特色演艺项目。库车龟兹歌舞团还把萨玛尔舞带到了欧洲、东南亚等地的舞台上，为祖国赢得了荣誉。
　　如今在库车的萨玛尔舞领舞人达到了10多人，头顶的物品也越来越多，由过去的四五件发展到现在的10多件。头顶物品还越来越高，由原来的50多厘米达到了现在的80多厘米。广大群众在舞蹈动作中逐渐融入了餐饮行业劳作的内容，如和面、拉面、揪面片、切菜、品尝食物等动作，使舞蹈更加贴近生活，充分展现了维吾尔族热情、好客、豪爽的个性特征。