夏来享清爽,冬来赏银装”北京世园会黑龙江园内以黑龙江木骨架建筑和游牧民居为形态原型的森林树屋。
　　明媚的夏日里，天空多么晴朗，美丽的太阳岛多么令人神往。”5月30日的北京世园会，阳光和歌声同样明媚。妫水河畔，为期3天的黑龙江日”活动拉开了帷幕。
　　大灵芝是真的！”这是中国馆内，黑龙江展区门口最常听到的一句话。顺着众人的目光，几颗直径超过半米的灵芝面对长短不一的镜头，表现得落落大方”。在中国馆正对面的黑龙江园区，走过中东铁路”和森林木屋，密林环绕、郁郁葱葱。近处，乌苏里船歌在耳畔传来，人在其中，宛若随波踏浪，尽享渔趣。抬头，白色网廊又如船顶飘扬的雪花，将专属于北方的冬日情调展现得淋漓尽致。
　　龙江资源最富集，龙江生态最优良，龙江风景最亮丽，龙江大地最包容，龙江人民最热情。”在黑龙江日”活动开幕式上，黑龙江省委常委、副省长王永康用5个最”来推介黑龙江。
　　黑龙江日”活动现场，最热闹的地方莫过于草坪剧场旁一字排开的特产展销区。来自黑龙江的87家企业带来了近千种绿色、优质的农产品，玉米、大米、黑木耳、马铃薯、茶叶等龙江宝藏”悉数亮相，吸引了大量游客驻足品鉴。
　　绿水青山是金山银山，冰天雪地也是金山银山。黑龙江日”活动期间，一系列具有特色的旅游和绿色农产品推介、经贸洽谈、文艺会演等系列活动悉数亮相。
　　黑龙江省文旅厅厅长张丽娜在推介中表示，黑龙江深入挖掘丰富的生态资源和区位优势，打造了夏来享清爽，冬来赏银装”的两大核心旅游吸引力和一城四线”5个精品旅游线路板块，一城”是哈尔滨市，四线”分别是北线——以中国最北漠河大北极旅游区”为核心构成了极地旅游目的地；西线——以齐齐哈尔扎龙湿地和大庆石油文化为核心，构建起多功能旅游体验区；中线——以五大连池、伊春为核心，打造避暑度假集合区；东线——以亚布力、雪乡等景区为核心，是冰雪旅游、滨水度假的最佳打卡地。