国务院举行国庆招待会9月30日晚，国务院在北京人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立七十三周年。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆共和国华诞。
人民大会堂宴会厅华灯璀璨、鲜花绽放，洋溢着喜庆热烈的节日气氛。主席台上方，庄严的国徽高悬，1949－2022”的大字年号在鲜艳的红旗映衬下格外醒目。
17时30分许，伴随欢快的《迎宾曲》，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
招待会开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场起立高唱国歌。国务院总理李克强致辞。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切问候；向关心支持中国现代化建设事业的国际友人表示衷心感谢。
李克强说，73年来，中国人民在中国共产党领导下发奋图强，战胜各种艰难险阻，国家发展成就举世瞩目。今年将召开中国共产党第二十次全国代表大会，这是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。今年在我国发展历程中极不寻常。面对复杂严峻的国内外形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下锐意进取，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，坚持统筹疫情防控和经济社会发展，加大宏观政策实施力度，以改革开放激活力增动力，保持物价水平总体稳定，扎实保障民生，积极应对旱涝、地震等灾害，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，各项事业取得新成绩。这殊为不易。
