2948亿斤!今年我国夏粮喜获丰收0日前，在河北省遵化市刘备寨乡，农民驾驶农机收获小麦。刘满仓摄/光明图片/span
0国家统计局14日发布《关于2022年夏粮产量数据的公告》，根据对全国25个夏粮生产省（区、市）的调查，2022年全国夏粮总产量14739万吨（2948亿斤），比上年增加143.4万吨（28.7亿斤），增长1.0%。我国夏粮生产喜获丰收。
今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门高度重视粮食生产，严格落实粮食安全党政同责，持续加大对粮食生产的支持力度，克服冬小麦晚播、农资价格上涨和国内疫情多点散发等不利因素影响，夏粮实现增产丰收。”国家统计局农村司司长王贵荣解读数据时指出。
2022年，全国夏粮播种面积26530千公顷（39795万亩），比上年增加92.1千公顷（138.2万亩），增长0.3%，连续两年实现增长。夏粮单产5555.6公斤/公顷（370.4公斤/亩），比上年增加34.9公斤/公顷（2.3公斤/亩），增长0.6%。夏粮播种面积稳中略增的主要原因是，严格粮食安全责任制考核，各地层层压实生产责任，实行耕地保护党政同责，严守耕地红线，强化耕地用途管制；加大政策支持力度，保障农民种粮收益。同时，小麦等粮食价格有所上涨，农民种粮积极性提高。今年气象条件总体有利，多项措施精准发力，粮食生产条件持续改善，促进粮食单产水平稳步提高。
2022年我国夏粮生产喜获丰收，为稳定全年粮食生产奠定了良好基础，为稳物价保民生、稳定经济大盘、应对外部环境的不确定性提供了坚实支撑。”王贵荣说。