受美国制裁的影响，阿富汗地震的灾后重建工作面临重重困难阿富汗东部6月22日发生强烈地震，受到美国制裁的影响，灾后重建工作面临重重困难。图为7月18日，在阿富汗帕克提卡省受灾地区，儿童站在帐篷外。
  乌克兰危机爆发后，美国考虑的并非止战促和，而是竭力将对抗从东欧扩散到东亚。美国先是鼓动亚洲盟国在乌克兰危机中选边站队、加入对俄制裁，破坏亚洲的区域合作，随后又致力于将乌克兰危机与台湾问题联系起来，煽动中国威胁论”。上台不久的日本岸田文雄政权更是在美国的推动下，借危机实现了对西方的一边倒”，一边在防卫政策上大步突破将军费控制在GDP百分之一的吉田主义，一边在欧亚各国鼓吹乌克兰的今天就是东亚的明天”，渲染危机气氛。
  在稍稍稳住乌克兰战线、重新树立起在亚欧两线作战”的信心后，拜登政府5月起开始在亚洲密集展开行动。最引人关注的包括在华盛顿召开美国-东盟特别峰会，开展对韩国和日本的正式访问，在东京召开美日印澳四国机制”线下峰会，推出旨在将中国排除在外的印太经济框架”以及邀请日韩澳新四个亚太盟友赴马德里参加北约峰会。拜登政府试图通过这些手段增强其所谓的盟伴”体系，建立起在安全和经济上将中国排除在外的平行框架。在安全上，其明火执仗，公然将中国称为威胁；在经济上，由于地区国家的反感和担忧，美国往往不会公开将中国挂在嘴边，但其居心昭然若揭。
  8月美国众议院议长佩洛西窜访台湾无疑是美国加紧推动对华战略竞争，在东亚人为制造危机和紧张形势的阶段性高潮。面对中国的正当反制，美国反倒拉拢日澳两国发表所谓联合声明，指责中国反应过度”。此后，即使中美之间的各类合作受到严重冲击，华盛顿也没有表现出任何改弦易辙的姿态，而是选择继续掏空一个中国”政策。美国反华势力加紧在国会推动所谓台湾政策法案”，一面推动法理台独”，一面切实增强台当局以武拒统的能力，其中很多内容已经在《2023财年国防授权法案》中得到通过。
  2022年，美国在亚洲推行的是越发图穷匕见的对华极限竞争政策，展现出不惮于制造和升级危机的危险冲动。以台湾问题为核心，美国在亚洲推行全方位的冲突”政策，严重削弱了整个亚洲大陆的安全水平。这包括在朝鲜半岛问题上煽动韩国采取对朝敌视政策，放任朝鲜核问题、导弹问题和半岛对抗问题的不断恶化，鼓动印度在对俄和对华政策上采取强硬政策，破坏俄印、中印关系的稳定。美国更是竭尽所能、妄图将年底在印尼巴厘岛召开的二十国集团峰会由团结的合作导向型会议转变为分裂的对抗导向型会议，不断以乌克兰危机为幌子破坏会议气氛。
  时至今日，即使是最乐观的亚洲国家也能明显看到大国竞争加剧所投下的危机阴影，这些阴影已经产生了很多对区域和平与发展的无谓消耗。更糟糕的是，由于美国始终在加速推行对华战略竞争，上述阴影还在拉长。