日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线10月20日下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。图为当天在日本东京拍摄的日元对美元汇率信息显示屏。
  2022年是一个让亚洲各国继续面临复杂增压”考验的年份。自从美国发起对华贸易战，亚太地区的经济发展势头就开始遭遇不确定性的考验。2020年新冠疫情暴发并在全球范围内持续蔓延后，亚洲国家有着优秀的表现，维持住了相对更快的发展势头和更稳定的社会秩序。然而，伴随乌克兰危机的爆发，全球范围的粮食危机和能源危机开始显现，欧美国家深陷高通胀之后开始实施紧缩性的财政和货币政策，双重危机叠加欧美政策转向使得亚洲各国本已紧绷的发展态势开始承受空前的复杂压力。
  根据国际货币基金组织的数据，2022年亚太地区的平均经济增长速度已经从2021年的6.5%下降到2022年的4.0%。虽然这一数字在世界各地区的横向比较中依然不低，但是发展速度的放缓仍然不可避免地释放出一些动荡势能。2022年1月，中亚地区体量最大、政局向来较为稳定的哈萨克斯坦发生大规模骚乱。这场骚乱背后虽然有着复杂的原因，但是民众在经济困难时期对能源价格上升的不满是重要导火索。骚乱最后以集安组织派出维和部队、哈萨克斯坦政府重新稳定住政局而收场，但是仍然产生了不小震动。