中国援缅甸国家艺术剧院维修改造项目竣工移交缅甸国家艺术剧院。日前，中国援缅甸国家艺术剧院维修改造项目移交仪式在仰光举行。在中国政府的援助下，这座拥有32年历史的缅甸最高级别剧院焕发新的生机活力。
  作为文化交流的重要活动场所，缅甸国家艺术剧院（仰光）是缅甸最大的剧院，于1990年在中国政府的援助下完工，是象征中缅胞波”友谊的标志性工程之一。在剧院大厅入口处，用中缅英三语在玉石板上清晰镌刻，此国家剧院系一九八五年三月中华人民共和国主席李先念阁下访问缅甸期间代表中国政府赠送，在中缅双方的友好合作下于一九九〇年十二月建成。”自剧院建成以来，缅甸人民在这里举办各种活动，丰富了文化生活，传承了传统艺术，为缅甸国内文艺表演以及外国来缅举办文化艺术交流提供了重要平台。
  2016年1月，针对剧院多年使用的实际情况，为更好使其发挥作用，中缅双方决定对剧院进行升级改造并签署了援缅国家艺术剧院维修改造项目协议，受到了缅甸社会各界的关注。2019年8月，维修改造项目正式开工。在不改变剧院主体结构的情况下对其进行全面维修改造，包括装修观众厅、舞台、贵宾室等场所，并更换灯光、音响、冷气等设备。2022年11月，维修改造项目顺利完成。在剧院竣工交接后，中方还将在一段时间内继续向缅方提供技术支持和技能培训，为剧院使用提供保障。如今，缅甸国家艺术剧院已提升为高标准的现代化艺术剧院，助力缅方打造艺术家施展才艺、民众接受文艺熏陶的平台。
  缅方表示，自剧院维修改造项目启动以来，中方团队克服当地疫情等困难，持续推进改造工程，展现出高度的责任感和高超的技艺。改造后的缅甸国家艺术剧院展现了两国专家团队紧密合作和两国民心相通、互帮互助。缅甸独立75周年纪念日即将到来，缅甸国家艺术剧院焕然一新，是中方送给缅甸国家和人民的珍贵礼物。
  丁丁女士曾是剧院常客，她向记者表示，此前剧院虽然上演不少剧目，但因音响、座椅等设备过于老旧，视听效果受到极大影响。在阔别两年多以后，剧院在中方援助下变得更加现代化，她十分期待正式入场观看表演，感受新的震撼。
  中缅两国山水相连，文化交流源远流长。唐德宗贞元十七年（801年），骠国王雍羌派其子舒难陀亲王率领舞蹈使团访问长安，为唐朝带来了优美的缅甸乐舞，轰动了整个长安。诗人白居易形象生动地记录下这场乐舞盛事，写下了长诗《骠国乐》，成为中缅两国文化交流的重要内容。
  如今，改造完成的缅甸国家艺术剧院将以焕然一新的面貌，为缅甸提供展示自身文化的舞台，也将见证国际文化盛事在缅甸上演。中缅两国的胞波”情谊，也将继续在文化交流中熠熠生辉。