坚持‘人与自然和谐共生’的大丰沿海湿地大丰沿海湿地是世界自然遗产—黄（渤）海候鸟栖息地重要组成部分。
  冬日的黄海湿地，从串场河畔到野鹿荡边，从荷兰花海到梦幻迷宫，浪漫唯美，风景如画——这是习近平生态文明思想在基层的全方位实践。中共盐城市委提出建设绿色低碳发展示范区，展现国际湿地;沿海绿城”的生态魅力、发展活力。大丰区作为盐城的副城、副中心，牢固树立、践行绿水青山就是金山银山”理念，以绿色低碳发展为破题之钥，努力探索通往人与自然和谐共生现代化的特色路径。如今，一幅蓝天白云、清水绿岸、生态和美的高颜值”画卷正在这座沿海城市徐徐铺陈开来……
厚植产业，培育绿色高质量发展新动能
  不远处，整齐的太阳能光伏板在阳光下闪烁着深蓝色光芒；白色的塔筒擎天柱般高高耸立，顶端的风轮叶片轻盈地翩然转动；一排排由风力发电机组成的庞大阵列蔚为壮观，任由那些迎风旋转的风轮叶片吞风吐电”……这样的画面，在大丰沿海随处可见。
  大丰坚持‘人与自然和谐共生’的新发展理念，最大力度保护好生态原真性和生物多样性，呵护好大自然赋予的宝贵财富。”大丰区委书记李志军介绍，大丰积极推动绿色低碳转型，坚持先破后立，有计划有步骤地实施碳达峰行动，把生态效益转化为经济效益，赋能绿色发展。
  以建设长三角一体化产业发展基地为抓手，大丰主攻新能源及装备制造、新能源汽车零部件、新一代电子信息三大战略性新兴产业。凭借得天独厚的资源优势，吸引金风科技、中车电机等风电行业领军龙头企业追风而来”抢滩大丰沿海，数年内便形成配套完善的全产业链条。相关统计显示，十三五”期间，全区海上风电规划容量415万千瓦，约占江苏的30%、盐城的50%，成为江苏打造海上三峡”名副其实的主战场，形成了中国风电看海上，海上风电看大丰”的行业共识。
  通过调优调轻调绿”，大丰推进全区主导产业优化升级和传统产业改造提升，出台《关于促进制造业高质量发展的激励意见》《2022年全区产业高质量发展实施方案》，鼓励创建绿色供应链管理示范企业、绿色工厂、绿色产品，对企业节能技术改造、能源管理体系建设、自愿性清洁生产、绿色工厂创建等进行政策扶持。江苏金风科技—江苏中车电机海上风电园区成为江苏省首个可再生能源碳中和”工业园区，联鑫钢铁公司2个项目被编入工信部《国家工业节能技术应用指南与案例》，阳光热电烟气余热回收利用节能技术改造等9个项目获得江苏省转型升级绿色制造专项资金扶持。