梨园亲子乐陶陶梨园亲子乐陶陶。
  为了让游客循着故事来、带着情结走，大丰深挖张謇盐垦文化和斗龙港潮汐文化，借助中国郁金香第一花海”只有爱戏剧幻城”天沐温泉”等产品，将更多文化符号注入景区景点，不断培育、壮大文旅经济根基。2022年2月18日，大丰与复旦大学附属中山医院成功签约苏北健康管理中心项目，旨在继续以文旅、康旅融合激活发展新动能，通过创新活动、丰富业态、培育产品开启全域旅游新格局，打造长三角旅游消费目的地。
  坐拥田园风光，没有理由不做美乡村旅游，释放美丽经济”新活力。大丰瞄准郁金香种球国产化研究培养”，充分发挥1200亩产学研平台优势，稳步推进郁金香种球跨国成果转化，拉动花艺、花技培训附加值，带动周边万名百姓加入花卉富民工程。同时，借助荷兰花海”和北上海”的双海”品牌号召力，引进农旅产业项目，使农副产品由愁买愁销”变成价高好销”的旅游商品，有效激发出乡村振兴的活力。来到恒北村，你可以在梨园享受野餐的乐趣，在音乐酒吧欣赏音乐品尝果酒，在民宿听蛙叫虫鸣，在村民家品尝梨子宴……离开前，还可以买些梨果酱、梨木梳带回去赠送亲友。”在上海游客崔玉珍看来，如此地道的乡村游才是周末最美的样子”。