挖莲藕水乡荷塘开启丰收季。
  上下两个田冲间，夹住一片莲藕塘。
  藕塘随形就势，上弧下方，两边狭长，三五亩水面横卧在田地中间，上接来水，下流稻田。左右地里的雨水浸过庄稼叶子，汇在溪畔草皮上，再顺势流向沟渠，淌进鱼嘴，卷动鱼尾，注入莲藕塘。
  水清泥肥，莲藕胖长。到腊月挖藕时，东西两庄的人都来挖，一家家一群群，熟人熟面谁都不会说个啥，这叫有藕大家尝。
  塘水放干，高处的塘泥风吹日晒，孩子们跑跳在上边，抢着去摘残荷莲蓬。低处水浅浅的，一汪一汪卧着不动。无论高低大小，铁锨水盆响动，围出方圆丈余地界。薄木做的挖藕板子，一尺来长，不到半尺宽，上安圆木把手，软泥稀水里掘进，上不沾泥，下可起土，遇水就向外泼舀。挖藕的老手不紧不慢，先将土围砸实筑牢，把稀泥残水清到围外。然后，赤脚踩上一片潮湿的新土，十锨八锨过后，一棵藕芽露头，两棵藕芽出土。有藕芽冒出，下边土层里必有藕——黑尖花秆的藕芽，长得越粗越直，预示藕又大又长。
  小孩子耐不住性子，总会高声大叫藕芽！藕芽！”大人们则闷声不语，沿着藕芽走势，一锨重一锨轻，一锨多一锨少。然后，摸摸软泥下边的莲藕走向，拿起木板子，再左挖两下，右挖两下……随着一撮撮泥土被奋力抛出，白花花的藕节也一点点露出来。一大联三节白藕，尾部的藕节上有时也会冒出左右两根小藕，三两节大小，衬托得主藕雍容富态，而派生的两根附藕则白里透青，显得轻巧灵动，令人爱不释手。
  藕和人一样，喜欢扎堆，而且越挖越旺。挖藕时，双手要轻重得当、方法适宜，否则，藕头出来了，中节的藕身还如漆似胶粘在泥里。有经验的人往往用手抠着藕身，慢慢试探着向前向下移动，一个鲤鱼打挺的手势后，一联藕就被完整地带出来。一手清土挖泥，一脸汗水滚动，只能闭眼左右使劲摇晃几下，再把脸凑向胳膊上挽起的衣袖一抹，就继续挖泥清土取藕……半个小时过后，只见四五联藕纵横交错、上下排列，蔚为壮观地从泥塘里露出了真容。
  小孩子挖藕性急，一见藕芽就喜欢得不得了，弯下腰猛劲踩锨掘泥，只听叭”的一声脆响，结果藕断丝连，一半在土里，一半在锨上，可惜了这白胖新鲜的藕头。过了这阵心疼劲儿，甩掉锨上的泥巴，取出半截白莲藕头，放水里洗一洗，再甩上几甩，咬一口嚼咽下去，一股甘甜顺腔入腹，妙不可言。
  冬去春来，藕塘往往被挖得一片狼藉，大坑套小坑，深池连浅荡，坑坎土高泥白，池中泥稀水清，荡内残荷断杆——远远望去，那叫一个起伏连绵，仿佛微缩版的山脉横断在眼前。不过，狼藉的景象不会持续太久。几场春雨过后，随着夏水涌进，满塘满堰的水面下，肥泥松土深水里，莲藕莲子又开始冒出新芽，你来我往，尽情生长。到了盛夏时节，就宛如美人出浴，一塘青叶，满堰清香，风来水漾，摇曳生姿。此时，这田冲上的藕塘、山坳里的村庄和庭院内的炊烟，在蓝天、白云、沃野的衬托下，构成了一幅世外桃源般的美妙画卷，令漂泊在外的游子魂牵梦绕，心驰神往。