一列高铁动车组在雅万高铁试验段进行热滑试验11月9日，在印度尼西亚西爪哇省万隆市，一列高铁动车组正在雅万高铁试验段进行热滑试验。       
  如果说哈萨克斯坦只是在短期内陷入不安，那么斯里兰卡则是亚洲国家因承受多重压力而在2022年陷入困境的一个缩影。由于全球范围内的粮食和能源危机，斯里兰卡的外汇储备很快耗尽，国内经济很早就陷入了巨大的困难中。这催生了斯里兰卡国内广泛的抗议活动，并发展为严重的政治对抗和政治暴力。7月，斯里兰卡总统拉贾帕克萨宣布辞职，这标志着斯里兰卡政治危机的高潮。目前，斯里兰卡新政府仍未与国际社会就解决债务问题达成共识，其经济困境和社会动荡仍在持续。斯里兰卡的困境绝非偶然，其邻国孟加拉国同样面临相似的问题。2022年下半年以来，因不满遭遇停电和燃料价格上涨，孟加拉国不断发生反政府抗议活动。12月，反对党发起的针对哈西娜领导的人民联盟政府的抗议更是达到2009年后者执政以来的顶峰。
  气候变化和传统安全问题的发酵加剧了一些亚洲国家的动荡。2022年6月以来，巴基斯坦遭遇严重的持续洪涝灾害，造成了大量人员伤亡和重大经济损失，这使得原本较为脆弱的巴基斯坦经济更加岌岌可危，不少国际机构都怀疑巴基斯坦很可能将是下一个陷入危机的新兴经济体。巴基斯坦经济形势的恶化使其国内极端势力有所抬头，包括所谓俾路支解放军”在内的恐怖主义、分离主义势力加强了活动，制造了一系列血腥犯罪活动。这又反过来加剧了巴基斯坦所面临的经济困难。在阿富汗，美西方仍然拒绝承认塔利班政权，并于2022年2月冻结了阿富汗政府的海外资产，此举损害了阿富汗的经济重建和民族和解进程。伊斯兰国”仍然在阿境内招兵买马，不断制造恐怖袭击，使得阿富汗局势难以好转。2022年9月，阿塞拜疆和亚美尼亚继纳卡战争之后再度发生军事冲突，造成近百人死亡；同一时期，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦也发生了边境冲突。一时间，乌克兰危机是否会刺激冲突向欧亚和中亚其他地区国家溢出”引人关注。
  亚洲国家的动荡加剧是世界范围内各国经济社会矛盾复杂积聚的缩影，是各国社会持续受各类危机侵害的自然反应。即使是在一些相对稳定的亚洲国家，比如日本，也发生了安倍遇刺身亡这样的冲击性事件。当前，亚洲国家积聚的动荡势能仍处在令人不安的释放过程中。