甘肃嘉峪关遗址嘉峪关关城位于古代丝绸之路”的必经之地，古有西襟锁钥”之称。关城之上的各式建筑与附近的长城、城台、城壕、烽隧等设施构成了严密的军事防御体系，被誉为天下第一雄关”，1987年被列入世界文化遗产目录。嘉峪关关城位于嘉峪关市区西南6公里处，自古是丝绸之路”的必经之地，古有西襟锁钥”之称。关城平面呈梯形，面积3.3万多平方米，由外城、内城、罗城、瓮城及城楼附属建筑等组成。内城为关城的中心，周长640米，东城墙长156米，西城墙长164米，南北城墙各长160米，面积约2.5万平方米。城墙高9米，上建高1.7米的垛墙。内城有东西二门，西曰柔远”、东曰光化”，其上均建有三层三檐歇山顶式城楼，与关楼位于一条中轴线上。城墙四角建角楼，南北墙正中建敌楼。内城中轴线北侧有清代游击将军府一座，是嘉峪关历任游击将军办公之处。二门外各修筑瓮城1座，门均南开，东曰朝宗”，西曰会极”。

　　内城西有罗城，呈凸”字形，长191.3米，通高10.5米。青砖包砌，高与内城相同。罗城中间突出部分开券门，为关城正门，门额上刻嘉峪关”三字，门上建关楼。城南、北两角筑有角楼。内城南、北和东侧外围均筑外城，西与罗城相连，南、北与内城平行并形成夹道，可供车马通行。外城高3.8米，周长1100米，东北角上建闸门”，上建一层三间式闸楼。

　　关城外城四周距墙1米有一道宽2米、深2米的壕沟。关城内外还有官井、营房及文昌阁、关帝庙、戏楼等附属建筑。关城南、北两侧均筑有长城。关城之上的各式建筑与附近的长城、城台、城壕、烽隧等设施构成了严密的军事防御体系，被誉为天下第一雄关”。