吐鲁番交河故城7月14日，习近平总书记在新疆吐鲁番考察世界文化遗产交河故城时强调，交河故城是丝绸之路的交通要道，是中华五千多年文明史上的一个重要见证，有重要史学价值。要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，不断扩大中华文化国际影响力，增强民族自豪感、文化自信心。
交河故城是公元前2世纪至公元14世纪丝绸之路上的重要城市遗址，拥有世界上保存最完整、延续时间最长、规模最大的生土结构古代城市建筑群遗迹。在长达1000多年的时间内，它都是我国古代西域地区吐鲁番的政治、经济、军事、文化、屯田活动中心，迄今古城区保留了高台城址以及护卫城市的雅尔乃孜沟（东）和伊什郭勒沟（西）、高台墓地、石窟及寺院、盐山、旧石器遗址等珍贵遗存。
交河故城见证了我国古代西域史前人类史，古代车师、高昌等文明史，见证了西汉王朝统一西域、设置西域都护府的非凡历程，见证了唐朝设置安西都护府管理西域、持续开展文化商贸交流的国家治理智慧，展现了丝绸之路沿线城市商贸文化、建筑技术、民族文化、宗教文化等的传播、交流与融汇。可以说，古老的交河城对于新疆地区的文明历史、对于造福东西方人民的绿洲丝绸之路的持续运行、对于我国统一的多民族国家的巩固和发展，都起过十分重要的推进作用。交河故城位于新疆吐鲁番市西约10公里的雅尔乃孜沟两河床之间的台地上，百米宽的河道从台地北面分流而下，又在南面合二为一，成为城址的天然屏障。台地高出周围河床约30米，四周如刀劈斧削，临高据险。伫立台地之上的城址长约1650米、最宽处约300米，总面积约37公顷，从空中俯瞰形似一片柳叶。

