卢拉在巴西圣保罗参加当选后开展庆祝活动2022年10月30日，卢拉（前中）在巴西圣保罗参加当选后的庆祝活动。
  自2018年开始，在新一轮选举周期中，拉美左翼再次在多国赢得执政权。在2022年拉美国家的大选中，左翼继续延续了强劲的势头，不仅数次成功收获选举胜利，甚至在一些国家创造了历史。
  在2022年6月19日哥伦比亚总统选举第二轮中，左翼竞选联盟哥伦比亚历史公约联盟”候选人古斯塔沃·佩特罗战胜竞争对手鲁道夫·埃尔南德斯，成为第一位当选该国总统的左翼人士。佩特罗曾是一名左翼游击队战士，先后两次在总统选举中失利，此次同他搭档参选并成功当选副总统的弗朗西亚·马尔克斯则是一位黑人民权运动者，她也是该国历史上首位黑人副总统。
  此后在6月23日格林纳达举行的大选中，中左翼政党民族民主大会党战胜中右翼政党新民族党成为议会第一大党，该党领袖迪康·米切尔出任总理。此前，新民族党曾于2013年后长期把持议会全部席位，其领导人基思·米切尔前后担任总理时间超过22年，是该国历史上担任总理时间最长的政治人物。
  10月30日，在巴西总统选举第二轮中，前总统、劳工党候选人卢拉以微弱优势战胜现任总统、自由党候选人博索纳罗，将第三次出任巴西总统。这次选举也是巴西自1985年军人政权终结后出现的最激烈的一次总统选举，竞选失利的博索纳罗迟迟不肯承认败选，其示威者还多次集会对选举结果表示抗议。
  左翼在拉美的接连胜选反映了当前民众对于社会不平等加剧的不满，特别是在新冠疫情的冲击下，拉美国家普遍出现失业率上升、贫困问题恶化等现象，期待左翼新政府的上台能够带来新的变革。