古巴民众在哈瓦那参加五一”国际劳动节集会游行2022年5月1日，古巴民众在哈瓦那参加五一”国际劳动节集会游行，反对美国对古封锁。
  12月7日，秘鲁总统佩德罗·卡斯蒂略遭国会弹劾，并因涉嫌叛乱等罪名被司法机关逮捕。这是卡斯蒂略就任总统不到一年半时间内第三次遭遇国会弹劾，也是秘鲁在过去六年中第四次通过非大选的方式更换总统。对于这一弹劾，除卡斯蒂略作为政治局外人”缺乏协调各种政治力量，包括执政党内部各派力量的经验外，国会为右翼所掌控也是左翼总统屡屡遭到弹劾的一大因素。目前，秘鲁国会中左翼力量仅占约三分之一，国会现任主席为右翼政党国家前进党成员何塞·威廉姆斯，国会第一大党为右翼政党人民力量党。该党主席藤森庆子在2021年总统大选中仅以不足0.3%的差距败给卡斯蒂略，选举失利后藤森庆子即对选举结果表示质疑，并于当年11月第一次发起对总统的弹劾。很大程度上，卡斯蒂略遭到弹劾是朝小野大、政治对立下的一种必然结果。
  此前在9月4日智利举行的新宪法公投中，现任总统博里奇支持的新宪法遭遇超过六成选民的反对，皮诺切特军人政权时期制定的原有宪法继续得以沿用，给这位左翼总统的施政带来巨大打击。新宪法公投的失利一方面源于民众对博里奇新政府上台以来执政成绩的不满，投下的反对票某种程度上是一张不信任票；另一方面，右翼力量始终在批评新宪法、动员民众否决新宪法，也是导致公投失利的一大原因。早在6月，智利中右翼联盟中的政党包括民族革新党、政治演进党、独立民主联盟就明确表态不支持新宪法；2021年大选中同博里奇共同进入总统选举第二轮的右翼政治家何塞·安东尼奥·卡斯特更是明确喊话智利不需要一部新宪法。即使是那些支持修宪的民众，在右翼的宣传下也担忧新宪法走得过于偏左”，致使公投最终在智利全境遭遇失败。
  秘鲁和智利所面临的左右对立并非拉美左翼政权的个案，阿根廷阿尔韦托·费尔南德斯政府在2021年地方选举中遭遇中右翼政党联盟共谋变革联盟”的重创；玻利维亚阿尔塞政府受到该国最富裕地区圣克鲁斯省右翼力量的持续抗议与压力。即使对将要开启新任期的巴西候任总统卢拉而言，博索纳罗所在的自由党在此次选举中跃升为众议院第一大党，加上右翼盟友的力量无疑将赢得众议院过半数席位，这也使左右之间的斗争将不可避免地制约卢拉的施政，甚至使巴西出现新的政治动荡。某种意义上，拉丁美洲正在陷入一个新的政治对立与极化的泥淖。