中拉关系不断迈上新台阶2022年2月14日，在墨西哥首都墨西哥城，地标建筑物——独立天使纪念碑点亮中国红，庆祝中墨建交50周年。
  俄乌冲突爆发后，拉美国家的立场就呈现出较大差异，不仅巴西、玻利维亚、古巴、委内瑞拉、萨尔瓦多等多国领导人拒绝发表声明谴责俄罗斯，在此后10月召开的第52届美洲国家组织大会上，阿根廷、玻利维亚、巴西、洪都拉斯、墨西哥等9个国家又拒绝支持美国提出的谴责俄罗斯的决议案，显现出美洲国家内部的分化。而在面对秘鲁总统卡斯蒂略遭遇弹劾这一事件中，拉美国家同样表现出立场分歧，墨西哥、哥伦比亚、玻利维亚、阿根廷等国发表声明支持卡斯蒂略，智利、巴西、哥斯达黎加、乌拉圭等国则已承认继任总统迪娜·博卢阿特，凸显对外政策上的立场差异。
  拉美国家对外政策的立场差异一方面是因为现实利益或是意识形态方面的考量，例如巴西是农业生产大国，有近四分之一的化肥进口来自于俄罗斯，这也在一定程度上解释了该国在俄乌冲突中的中立态度。而支持卡斯蒂略总统的几个拉美国家又均为左翼执政的国家，意识形态立场上的接近推动了对外政策上的相互支持。另一方面，拉美国家也在试图摆脱西方国家的影响，探索独立自主的发展道路，2021年宣布改制为共和国、不再以英国君主为国家元首的巴巴多斯就是其中的代表。而在2022年6月举行的第九届美洲峰会上，同样展现了拉美国家对美国过度干预的抵抗。面对美国政府拒绝向尼加拉瓜、委内瑞拉、古巴三国合法政府发出参会邀请，墨西哥、玻利维亚、洪都拉斯、萨尔瓦多等国总统因此相继表态不出席峰会，以此表达对美国的不满，这也使以团结”为目标的峰会最终演变为分裂的会议。
  事实上，此次美洲峰会被认为是美国拜登政府试图修复同拉美国家关系、恢复在拉美地区影响力的一大举措。撇开美国政府在会前制造的矛盾与对立，美国在峰会期间推出的一系列对拉政策文件，包括美洲经济繁荣伙伴关系”计划，不仅没有太多新意，也缺乏具体行动措施。这表明美国对拉政策的根本依然在于服务于美国优先”的战略目标，限制拉美国家移民对美国的流动，遏制中国在拉美的影响力，以此维护美国在拉美的霸权。
  面对美国的离间行径，拉美国家日益认识到发展同中国的关系、促进中拉之间在各领域交流合作的重要性。北京冬奥会期间，厄瓜多尔总统吉列尔莫·拉索、阿根廷总统阿尔韦托·费尔南德斯相继访华，并同中国建立起更为紧密的合作关系。在中共二十大结束后，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔访华，中古两国将携手共建中古命运共同体。此外，尼加拉瓜和阿根廷还在2022年同中国签署了共建一带一路”谅解备忘录，拉美已有21个国家加入了这一倡议，为当地的发展带去了新机遇和新希望。
  2022年前三季度，中国与拉美国家的贸易额已超过3734亿美元，较2021年同期增长12.5%。中拉双方还在金融、农业、科技、基础设施、人文交流等各领域深化了合作，中拉关系不断迈上新台阶。正如习近平主席在刚刚过去的第十五届中国－拉美企业家高峰会开幕式上所指出的，中拉关系已经进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。对于分裂的拉丁美洲而言，行稳致远的中拉关系带去了确定性，发展同中国更为紧密的合作关系成为这块大陆少数的共识。
