第十八届文博会华侨城创意文化园分会场璀璨烟花大秀、三千华灯盛景、国风红人空降、国潮汉服巡游……在夜间文旅消费集聚区——佛山顺德欢乐海岸PLUS，每年12月第三个周六举办的点灯节已经成为市民游客最期待的迎新节日之一。2022年点灯节深挖中华优秀传统文化宝库，以唐宋灯会为主题，打造国风千年盛景，营造浓郁年味。
　　多年来，华侨城持续推动文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平上融合发展，以文化引领旅游发展、用旅游促进文化繁荣，构建出华侨城旅游两核三维多点”的新发展格局。
　　文博会期间，华侨城各分会场推出众多高品质文旅项目，激发文旅市场消费活力。深圳大鹏所城文化旅游区的非遗戏曲展演、深圳甘坑古镇的国风艺术节”、深圳锦绣中华·中国民俗文化村的锦绣中华自贡灯会嘉年华”、深圳世界之窗的大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》、深圳欢乐谷的欢乐光年焕彩夜游”、深圳欢乐海岸的国潮古风巡游……华侨城以文旅融合场景传承与传播中华优秀传统文化的魅力。
　　2022年，华侨城连续第5年举办文化旅游节，已累计推出超1100场高品质主题活动、2500多项惠民文化旅游产品，成为推动文旅融合深度发展的生动实践。红色旅游同样是华侨城重点挖掘的文化富矿”，以自然景区、地方文化以及传统非遗等文旅资源为底色，绘入红色文化、红色基因，推出华侨城深圳东部红色文旅线路、建设文昌宋氏祖居等红色文化教育基地、打造红色经典·长征组歌”等红色文艺精品。
　　华侨城以文化引领、创新驱动，不断拓展旅游新业态、新场景、新产品，旗下一批景区入选国家级、省级夜间文化和旅游消费聚集区，上榜亚太地区主题公园TOP20”2022中国主题公园综合竞争力TOP20”等榜单，文旅融合推动高质量发展的作用和成效日益突显。