钱塘潮景观诗人词家写钱江潮，常常感慨每恨形容无健笔”。的确如此！钱江潮的各种美，前人之述备矣，
  潮来时，海上涛头一线来，楼头指顾雪堆成”；潮退时，须臾却入海门去,卷起沙堆似雪堆”。听其声，万人鼓噪慑吴侬”声震山河欲动摇”；观其形，鲲鹏水击三千里，组练长驱十万支”；思其源，满满平沙走白虹，瑶台失手玉杯空”……
  纵观全球，大江大河在入海口有涌潮现象的，不只钱塘江。为何独独钱江潮水，拨动那么多人心弦，留下了灿若星辰的诗句？且随记者到浙江海宁盐官镇探寻去。
  这是一个晴朗的冬日，碧空如洗，江天寥廓。未及江堤，但闻隆隆声响，一条如雪素带出现在水天相接处，只片刻，浪花已翻卷着奔腾而至，蓦地冲上云霄，一时间，如金钟齐鸣，又似碎银泻地。惊涛拍岸，荡气回肠。
  这就是著名的‘一线潮’！因为江道复杂多变，潮水在海宁变出‘回头潮’‘冲天潮’‘交叉潮’这万般模样！”海宁市潮文化研究会会员徐超向记者侃侃而谈，如数家珍。早年钱塘江两岸，绝非如此诗情画意！”徐超说，千百年来，不受控制的潮水冲毁堤岸，淹没良田、吞噬人畜，被视为一大公害。相传，有一年的农历八月十八，吴越王钱镠曾令万名弓弩手候在江边，当潮水汹涌而来时，一声令下，万箭齐发，终将潮水逼退。
  钱王射潮”只是传说，真正逼退”潮水，靠的是一代代先民们前仆后继，围垦土地，兴修海塘。在生产力水平还比较低下的当年，这场人与江海搏斗的艰难可以想见。
  成千上万人，花几年工夫才修筑起来的海塘，常常在一瞬间就被汹涌的潮水冲毁。但这里的人们始终没有放弃，哪怕屡修屡毁，依然屡毁屡修……”这种信念与勇气让徐超很是敬佩。
  持续千年人与潮的较量，不仅造就了今天钱江大潮的壮美，也在之江大地留下了无尽的精神财富。
  有人说是披荆斩棘的勇气——
  弄潮儿向涛头立。手把红旗旗不湿。”2016年9月，当时钱塘江正值大潮汛，在杭州举行的二十国集团工商峰会开幕式上，习近平总书记发表主旨演讲，特别引用了北宋词人潘阆的这句诗。
  弄潮，即在潮头搏浪嬉戏。兽性的潮水，激发了钱塘人的勇气，也锤炼了他们的体魄。