安徽发现蛙类新种日前，安徽大学生命科学学院张保卫教授课题组宣布，在大别山高海拔地区发现蛙类新种，并将其命名为大别山姬蛙。相关成果近期发表于国际期刊《动物杂志》。
  作为一类小型蛙类，姬蛙属的物种广泛分布于我国南方地区，此前国内共有9种姬蛙分布，分别为北仑姬蛙、缅甸姬蛙、粗皮姬蛙、梵净山姬蛙、饰纹姬蛙、小弧斑姬蛙、合征姬蛙、穆氏姬蛙、花姬蛙。其中，大别山地区分布有3种，饰纹姬蛙、合征姬蛙和小弧斑姬蛙。
  2020年至2021年，张保卫课题组在大别山高海拔地区采集到姬蛙类标本数只，经研究发现，它们与姬蛙属已知物种间在形态上均存在差异，故对其分类进行了系统研究。基于分子系统学、形态学和生物声学的研究结果都证实了其应为一新物种。研究者将其命名为大别山姬蛙，物种名源于模式产地——大别山地区。长期以来，在大别山高海拔地区分布的姬蛙被认为是合征姬蛙”，这一发现提示此前的合征姬蛙”应该是一个误判。
  大别山位于皖、鄂、豫三省交界处，是长江、淮河两大水系的分水岭，气候属于华东湿润亚热带大陆性季风气候，多样化的环境为多种动、植物的生长栖息提供了有利条件。该新种的发现不仅增加了我国的生物多样性水平，也提示中国广大地区仍有许多未知的物种等待科学家们进行探索与研究。