考古学家用数字三维模型技术合成的文物图像考古学家用数字三维模型技术合成的文物图像。新记者2日从四川省文物考古研究院获悉，考古学家利用数字三维模型实现了三星堆3号祭祀坑”铜顶尊跪坐人像与8号祭祀坑”神兽的成功拼对。
  四川省文物考古研究院三星堆考古研究所所长冉宏林介绍，这两件铜器都是从三星堆新发现的6个祭祀坑”出土的，非常具有代表性。此次拼合作业中，工作人员充分利用了数字三维模型技术，创新了保护、研究文物的技术手段。
  对文物进行扫描，然后利用三维模型在电脑上进行虚拟拼对，这个新方法不仅能避免现场挪动文物可能造成的损伤，还能保证数据精准，让拼对研究更加便捷了。”冉宏林说。
  冉宏林告诉记者，8号祭祀坑”神兽刚出土的时候，考古学家和文物保护专家通过仔细观察发现，神兽尾巴部分有两个凸起，其细节、尺寸与3号祭祀坑”出土的铜顶尊跪坐人像相合。再结合1986年2号祭祀坑”出土神坛上的神兽顶人、人顶尊的造型，判断这两件文物可以拼对在一起。
  此次三星堆出土文物的跨坑”成功拼对，说明3号祭祀坑”和8号祭祀坑”形成年代大体一致。神兽是大地的代表，人是祭祀者，人顶尊代表着祭祀者对神和祖先祭祀的诚意。神兽顶人、人顶尊形象在三星堆的反复出现，再现了三星堆古蜀祭祀场景，反映了古蜀人在祭祀活动中对世间万物、天地宇宙的认识，同时也体现出中原文化和古蜀文化因素的融合。
  据了解，目前这件文物尚未完全复原，不少细节仍有待研究。有专家判断，其主体上应该还有别的组成部分。未来考古学家将利用先进科技手段对更多三星堆出土文物进行拼对复原。相关复原文物有望为公众带来更多惊喜，同时也有助于更精准地还原三星堆古国的真实面貌。