创业梦,种在希望的田野上陈小龙在收割提纯水稻种子。
  深冬的湖南祁阳正值农闲时。天刚拂晓，陈小龙就准备去田间调查水田灌溉情况，为来年的春耕作准备。在下田之前，他不忘到鸭舍看看小鸭孵化是否顺利，他说，2022年，我们300亩‘鸭稻’模式生态粮田收获优质稻60吨，这些鸭鸭功不可没。”
  五年前，陈小龙从厦门大学遗传学博士毕业。返乡一年后，他成立湖南舜祁生物科技有限公司，专注生态农业和农业科技研究。我梦想让更多人吃上健康生态的粮食。实现这个目标不容易，我决定从家乡开始开展工作。”从小长在农村的陈小龙，拒绝了很多工作邀请，回到家乡，开启了生态农业的逐梦之旅。
  2019年是陈小龙的起步之年，这一年，生态模式的粮田亩产稻谷还不足200斤。面对这样的产量，陈小龙有些焦急。他在实验室和农田之间来往奔波，田间路滑，他骑车摔伤过腿，也摔伤过手。这些都没有动摇他攻克技术难关的决心，而一次被村民教训”的经历让他差点破防”。
  这天，正在田间进行生产实验的陈小龙突然听到一声怒吼。循声而去，原来是村里一位大爷牵着自己的小孙子站在田垄上说，好不容易去了城市读书，又跑回农村种地！”边说边教训小孙子，不好好读书，就只能种地”。听了这些话，陈小龙有些伤心，他也知道对于自己返乡创业这件事，父老乡亲们多少有些不理解。
  几番思索，陈小龙不愿就这么放弃，他不断优化升级鸭稻”模式，研制出了优质水稻品种，用实际行动证明他的坚持是正确的。
  说句实话，从收支上看，2022年公司略微亏损，但这不算什么。我更看重三年来，我积累下来成熟的技术、优质的种质和产品。”陈小龙说，自己创业不是为了着急挣钱，而是想以创业促进技术和模式创新，为实现更大规模的生态农业打好基础。
  陈小龙认为，创业本身和发展生态农业有相通之处，遵循事物与环境协调发展的规律。鸭稻相生，资源循环，能生产更天然的农产品；保持初心，踏实前进，创业之路才能越走越宽。
  如今，陈小龙的生态农业事业渐有起色，得到了越来越多的认可。有什么事比建设家乡更值得骄傲呢？”陈小龙感叹。未来，他希望把生态农业模式和农业产品从祁阳推广到更多地方。