玫瑰葡萄园劳作的年轻人许雪高在合作社的阳光玫瑰葡萄园劳作。
  江西省萍乡市芦溪县稔年种养专业合作社种植的水稻2022年又获得了好收成，早早就销售一空，挣了六七十万。农户们都歇了，准备过年，但合作社理事长许雪高一点儿也没闲下来。他在撰写工作日志，总结一年的种植经验，还计划去云南学习葡萄种植技术。
  我是边学习边开始创业的。如今还要学，时时刻刻学。”许雪高说。
  2011年，23岁的许雪高在深圳从事电商，一次返乡，发现村里年轻人外出打工，大量土地撂荒，他十分惋惜。既然没有人种地，那就我来种！”他萌生了回乡创业的想法，并立即实施。
  年轻的许雪高只有无限的热情和闯劲，却没有多少种地的经验。他承包了100多亩地，买来了农用机械，自己摸索着种植水稻。那时，谁都可以是他的老师——向村里老一辈请教，学习耕地的套路”；一得空就跑到县农科所缠着”农艺师，向他学习选种和灾害防治。插秧、除草、施肥，许雪高天天泡在田里，晒得像黑炭”。
  当年，许雪高的水稻亩产900斤，他随后扩产到300多亩。许雪高不再满足于种稻卖谷，2013年，他买来机器开设加工厂，吃干榨净稻谷的附加值”。2016年，在村民的建议下，他创办了稔年种养专业合作社，开始了3000亩的大规模种植。合作社为村民提供统一的种植技术和种肥，产品统购统销。20多户贫困户被吸纳进社，每年能增加数千元到一万元的收入。
  这些年，许雪高的合作社规模不断扩大，发展了水稻、养鸭、葡萄等种养项目，带动了越来越多村民增收致富，他也被评为江西省劳动模范。当上企业家后，许雪高仍保持着自己的两个习惯——下田和学习。农时，他依旧每天下田查看种植情况、排查问题；闲时，他参加新型职业农民培训班，到华中农业大学进修，学习合作社管理、种植技术和政策法规。
  农业看似每天都一样，实际每天都在变化，只有不断学习才能应对新情况新问题。”许雪高说，实现乡村振兴，农民首先在精神上要有追求，用新知识充实自己的头脑。”他希望更多的年轻人加入新型职业农民的队伍，建设乡村。