非洲国家的经济增速相比2021年均有所放缓2022年9月19日在亚吉铁路吉布提那噶德站拍摄的乘坐客运列车的乘客。
  2022年大多数非洲国家的经济增速相比2021年均有所放缓，GDP增长从2021年的6.9%降至2022年的4%左右。不过和世界其他地区相比，非洲的经济复苏势头仍是最强劲的。油价上涨、新冠肺炎疫情管控措施放松以及强劲的国内消费和投资是支撑非洲经济复苏的主要因素。经济复苏较快的是以旅游业为主的国家，比如毛里求斯，2020年受疫情影响经济锐减超过10%，随着国际旅游业逐步恢复，2022年经济增速恢复到4%以上，甚至有可能实现6%的增长。另一类复苏较快的是以石油出口为主的北非地区国家，非洲开发银行预计其经济增速有望超过10%。受国际环境动荡影响最小的地区则是东非各国，主要得益于该地区经济具有多样性、区域内贸易畅通以及政府愿意投资基础设施建设。这为非洲探索出不依赖任何一种特定或单一产品的经济发展模式，凸显了该模式在抵抗外部经济动荡方面的优势。
  2022年非洲经济的热议话题还有气候问题和能源转型。非洲在应对气候变化方面仍是非常脆弱的，准备不足。尽管过去化石燃料驱动型发展路径在世界其他地区促进了增长、创造了繁荣，历史数据也显示非洲的碳排放量很低，但是这并不意味着非洲应该走这条老路。这并非剥夺非洲发展经济的碳空间，而是因为过度依靠化石燃料推动工业化会带来社会、经济和环境的潜在危险，先发展后治理”的观念已经被多方质疑。非洲一方面面临着全人类共同的碳排放问题，另一方面也有其自身发展的紧迫性。如何平衡环境问题和发展需求，是非洲发展、经济和环境之间关系的争论焦点，可以肯定的是，探索清洁新能源发展是非洲未来的方向。
  阻碍非洲经济发展的因素还包括通胀和粮食短缺等。非洲开发银行的数据显示，非洲2022年的平均通胀率达到13.5%，其中南非通胀率达7.4%，埃及是13.2%，非洲人口第一大国尼日利亚是18.6%，而津巴布韦因受西方制裁导致货币贬值，通胀率高达256.9%。另外，俄乌冲突使得原本粮食自给自足能力弱的非洲国家雪上加霜。联合国贸发会议（UNCTAD）数据显示，2018年至2020年，非洲从俄乌两国进口了价值51亿美元的小麦，占非洲小麦进口总额近45%。俄乌冲突造成国际粮食危机，加上2022年非洲之角区域经历了史无前例的严重旱灾，农作物产量断崖式锐减，使得非洲粮食供应持续受到阻碍。依靠进口终究不是保障粮食安全的长久之计，提升非洲的粮食自给能力是非洲未来发展的关键。