非洲国家的发展现状2022年8月26日，一名女子抱着孩子站在肯尼亚马萨比特郡莱萨米斯镇一个干旱的村庄内。
  一直以来，非洲国家面临着共同的发展挑战，即出口严重依赖初级产品，主要包括天然资源（石油、天然气和矿物）和农产品（食品和农业原材料），这造成了一些非洲国家经济的低增长和脆弱性。实现经济多样性是非洲国家实现经济繁荣并解决发展脆弱性和经济不确定性最重要的手段之一。AfCFTA应运而生，旨在通过出口多样化和发展区域价值链，促进非洲内部贸易并鼓励工业化发展。如果AfCFTA要发挥其在非洲经济多样化和转型方面的潜力，非洲各国应制定有效的出口政策和战略，并确定出口多样化、工业化和供应链发展的新赛道。
  观察经济发展与资源禀赋之间的关系，存在一种资源诅咒”现象，即丰富的自然资源可能是经济发展的诅咒，自然资源丰富的国家可能比那些资源稀缺的国家发展得更慢。在非洲，资源丰富国家的出口结构平均而言比资源贫乏国家更集中单一。比如石油资源丰富的尼日利亚，出口主要集中在天然化石能源上，商品出口集中度极高，而自然资源相对不丰富的毛里求斯则是非洲出口最具多样性的国家之一。好在非洲一些国家已经认识到出口多样性的重要性，正在积极做出改变。尼日利亚已经制定并实施非石油战略出口”计划，并通过不同的途径使其出口市场多样化。
  值得关注的是，目前非洲超过60%的经济增长来自服务业，而2018年至2020年其服务业的贡献率仅为30%，可见服务业对非洲经济的贡献日益增加。这表明非洲开始脱离对初级产品出口的依赖，在互联网技术的协助下，高附加值的第三产业正在快速崛起。不过，目前的非洲服务业还没有足够的竞争力和效率，无法为其工业、制造业和农业发展提供足够的支撑。因此，充分发挥私营企业推动经济发展的潜力就变得至关重要。如果将非洲的自然资源禀赋和潜力与当地企业发展紧密结合，带动劳动力市场繁荣、人力资本提升、技术和知识溢出，从而进一步刺激企业家精神的发展，那么这些因素的合力将大大提振非洲的出口多样性和区域一体化发展的可能性。需要注意的是，如果没有适当的政策、法规和政府治理能力作为基石，一些原本可以推进经济变革的驱动因素（例如金融创新工具、可再生和不可再生自然资源的利用、提升劳动力技能等）可能反而会成为非洲国家实现出口多样性道路上的绊脚石。
  目前，非洲约有5000万正规的中小微企业，其中的出口公司亟须获得外部融资才能支付进入出口市场的高昂成本。据UNCTAD统计，非洲出口企业每年有4160亿美元的融资缺口。由此可见，非洲区域一体化政策应加大金融、非金融产品和服务的发展力度，通过政府贷款担保和组合风险等金融工具来更好地帮助中小企业实现长期的金融需求。此外，还需要建立非洲区域内支付系统，制定区域政策以统一监管创新金融技术，从而促进金融技术更好地为出口企业服务。这要求非洲各国政府创造有利的营商环境，充分发挥商业和金融服务的催化作用，以政策为导向，帮助非洲建立配套的金融服务系统，这对非洲大陆私营企业的发展至关重要。