长江淮河终牵手”2022年12月30日，船只通过引江济淮派河口船闸。 这是历史性的一刻！一个致力于江河安澜的伟大构想，在这一刻成为现实。
  2022年12月30日上午10时，我国目前在建的最大水利工程、安徽省基础设施建设一号工程”——引江济淮工程，在巢湖岸边宣告主体工程正式实现试通水通航。
  引江济淮工程沟通长江、淮河两大水系，是跨流域、跨省重大战略性水资源配置和综合利用工程，是国务院确定的全国172项节水供水重大水利工程之一。工程以城乡供水和发展江淮航运为主，结合灌溉补水和改善巢湖及淮河水生态环境，是功在当代、利在千秋的重大基础设施和重要民生工程。
  从空中俯瞰，引江济淮自南向北分为引江济巢、江淮沟通、江水北送三段，供水范围涉及皖豫两省15个市55个县（市、区），输水线路总长723公里，受益范围7.06万平方公里，受益人口5100多万人，改善灌溉面积1800多万亩。
  在引江济淮主体工程试通水通航的同时，引江济淮二期工程正式开工建设。根据规划，到2040年，引江济淮年均引江水量将达43亿立方米，相当于把两个巢湖输送到江淮之间和皖北、豫东地区。
一代代人接力逐梦
  关于引江济淮的构想，最早可以追溯到近2000年前。
  三国时期，曹操曾试图沟通江淮水系，可在开挖过程中却日挖一丈，夜长八尺”。曹操运河”就此不了了之，然而沟通江淮的梦想却延续了千年。
  走千走万，不如淮河两岸。”淮河流域承载了全国大约13.6%的人口和11%的耕地，贡献了全国9%的GDP，生产了全国1/6的粮食。承载这一切的是不足全国3%的水资源总量，流域内人均水资源占有量不足全国平均水平的1/4，属于严重缺水地区。
  为改变淮河中游水资源短缺问题，一代又一代水利人接力踏上了追梦之路。
  新中国成立后，毛泽东同志发出‘一定要把淮河修好’的伟大号召，安徽省随即递交了第一份《查勘沟通江淮水道工程报告》。1953年2月，毛泽东同志视察长江中下游地区，也曾提出过把安徽合肥附近的将军岭切开以沟通江淮的伟大构想。此后，每隔一段时间就有一份报告递交，有关引江济淮的工程查勘从未间断。”安徽省安庆市档案馆工作人员阮洁介绍。
  然而，由于历史原因以及安徽省经济实力较弱等方面因素，引江济淮工程在半个多世纪的时间里，始终没有取得突破性进展。
  伟大工程诞生于伟大时代。党的十八大以来，引江济淮工程加速推进，不断创造新时代国家基础设施重大工程审批建设新效率，2013年7月，安徽省政府成立省引江济淮工程筹备组；2014年5月，引江济淮工程被国务院纳入172项重大水利工程；2015年3月，经国务院批准，国家发展改革委批复项目建议书；2016年12月，安徽省政府举办工程建设动员大会，先行工程开工建设；2017年9月，引江济淮工程全面开工建设……
  千年遥望，一朝牵手”！
  伟大时代造就了伟大工程，成就了伟大梦想！”回顾6年来的建设历程，安徽省水利水电勘测设计研究总院副院长、引江济淮工程第二代设计者朱青感慨万千。
皖北豫东终能共饮长江水”
  长三角一体化发展，重点在安徽，短板也在安徽，而人口最多、经济最薄弱的皖北地区，则是区域协调发展中的短中之短”重中之重”。
  从安徽整体来看，皖北地区发展相对滞后。皖北‘块头’很大，它的面积和人口占全省四成以上，但是GDP总量只占全省1/4。因此，没有皖北的高质量发展，也就不可能有安徽的高质量发展和长三角一体化的高质量发展。”安徽省时代战略研究院院长程必定如是说。
  破解皖北和豫东地区发展难题，关键在水，这也是建设引江济淮工程的初衷之一。从今往后，皖北和豫东数千万群众终于能‘共饮长江水’了！”在试通水通航现场，朱青激动地对记者说。