2023年，俄罗斯经济负重前行莫斯科市中心一处农贸市场的摊主推销自家货品。俄罗斯总理米舒斯京在去年年底召开的政府会议上表示，西方国家一些人唱衰俄罗斯经济的预言落空了”，俄2022年前11个月的国内生产总值同比降幅约为2%。此间分析人士指出，俄经济最困难的时期已经过去，2023年将比2022年的局面好”。
  在去年12月28日的政府会议上，米舒斯京向俄民众释放了积极信息。他说，与2021年同期相比，2022年前11个月俄建筑行业、农业、电气设备生产同比出现增长，车辆和设备生产向好，作为支持俄经济发展重要因素的法人、公民贷款也正在回暖；全俄劳动力市场形势保持稳定，2022年11月的失业率为3.7%，创历史新低。与此同时，米舒斯京要求俄工业和贸易部加快做出决策，以实施国家在冶金、汽车制造等领域的发展战略。
  事实上，俄经济在2022年3月至6月经历了极为困难的时期。基于美西方发动前所未有制裁的影响后果判断，俄中央银行4月份预测本国经济将下降8%至10%，经济发展部则预测为7.8%。展望2023年，第一副总理别洛乌索夫称俄经济将比2022年容易得多，目前看不到任何致命问题”。
  在去年12月25日召开的俄罗斯战略发展与国家项目委员会的会议上，俄总统普京向联邦政府部署了2023年要完成的一系列重点工作。首先要全面发展与东亚（特别是中国）、中亚、拉美、非洲国家的关系，特别是消除俄与上述这些市场增长快速、孕育诸多机遇的友好伙伴国家之间的物流和金融障碍。其次要力争实现技术主权，不仅实施进口替代，还要在人工智能、云计算、数据传输以及其他新产业技术等重要领域实现突破，通过支持制造业发展短时间内提高生产力。再次是要实现金融主权，通过在金融体系取代西方金融机构，确保获得对贸易、基础设施以及高科技产业所需的资金支持。同时还要大力投资道路、住房等基础设施项目并努力缩小地区间发展差距，提高最低工资水平等。
  但也有一些机构指出2023年俄经济存在不确定性，与俄官方的乐观存在温差。俄《独立报》近日称，俄经济既有下降2%的较好前景”，也可能出现下降7%的困难局面”。该报认为，即将到来的俄罗斯经济衰退”的深度取决于三个因素，即是否会出现全球危机，美西方对俄制裁是否会升级，以及俄政府的经济政策是否会从稳定”转向刺激”。
  俄宏观经济分析和短期预测中心专家强调，俄罗斯经济在2022年底处于不稳定的稳定状态”，美西方最初的制裁冲击已被克服，但靠油气出口、国防生产拉动的增长已经耗尽。俄科学院经济预测研究所的经济学家解释了2022年经济成绩出人意料”的原因，一些发展中国家成为俄更可靠的贸易伙伴，在农业、制药、军工以及燃料和能源联合体等领域填补了西方退出后的市场，从而减弱了制裁对俄经济造成的伤害。2023年，包括欧洲、美国在内的全球经济增长放缓可能性增大，需求放缓促使俄能源和原材料出口面临量价齐跌的风险。
  去年12月5日，欧盟对俄罗斯海运石油出口实施的限价令”措施正式生效，七国集团与澳大利亚将一同开始实施对俄海运出口原油每桶60美元的限价。按照这一价格上限，如果石油售价超过每桶60美元，欧盟国家将禁止相关实体为俄石油运输提供保险、金融等服务。与此几乎同步，俄货币卢布兑主要货币大跌，从去年11月30日的1美元兑换61卢布下跌至72卢布，贬值幅度达18%，这很大程度上是由于外界担心美西方国家对俄原油的制裁，以及G7设定的价格上限”将打击其未来石油的出口收入。在北海布伦特原油每桶约80美元的情况下，俄乌拉尔牌石油近日每桶售价只接近50美元。作为经济重要支柱，俄经济总收入超过一半来自石油和天然气行业，2023年俄经济依旧因制裁而承压。
  与此同时，经济专家怀疑俄罗斯放弃稳定功能”转而支持刺激功能”的能力。BCS投资世界”首席经济学家拉夫罗娃表示，俄宏观经济前景疲软不仅是受外部制裁的影响，还同国家经济政策取向高度相关。目前看，政府无法在拉动经济增长中扮演重要角色，因为预算支出的重点不得不从社会经济转向国家安全和国防。她说，该政策虽然可能规避社会经济动荡风险，但却难以为增长提供动能。俄发展与立法适应研究所所长戈洛夫琴科强调，俄经济将迎来非常艰难的一年，唯一刺激措施是强制进口替代”。
  总体而言，俄民众对2023年的正面看法多于负面看法。俄罗斯社会意见基金会去年底公布的一项民调结果显示，45%的俄罗斯人认为，与过去一年相比，即将到来的2023年会更好；28%的人认为，2023年将和2022年相差无几；9%的人认为，2023年会更糟糕。在认为2023年会更好的俄罗斯人中，12%的受访者期待俄乌冲突结束，10%的人希望工资（退休金）增长、收入增加，4%的人希望自己和家人身体健康，3%的人希望找到工作或成功跳槽，个人生活有起色。
