三星堆遗址考古发掘阶段性成果发布在三星堆遗址8号祭祀坑，考古队员在进行挖掘工作。
6月13日，三星堆遗址考古发掘阶段性成果新闻通气会在四川广汉三星堆博物馆举行。记者在通气会上获悉，四川省文物考古研究院联合国内39家科研机构、大学院校以及科技公司，共同开展三星堆遗址祭祀区考古发掘、文物保护、多学科研究等工作，取得了阶段性重大成果。通气会通报，已明确几座祭祀坑的埋藏年代，并公布了一大批造型别致的新文物。
当天的通气会上，一批新文物震撼亮相，再次颠覆人们的想象，彰显出古蜀人的奇思妙想。
7号坑的一角，一件龟背形网格状器在一堆文物残片中尤其惹眼，一侧有类似合页的机构、附带四个龙头把手的青铜网格之下，装着一块青绿色美玉，微痕分析发现，其外很可能还曾裹着丝绸。
8号坑新发现了大量造型前所未见的青铜器——铜神坛，由从低到高三个部分构成，其上不仅有人，还有神兽，刻画出一个隆重的祭祀场景；顶尊蛇身铜人像，双手撑在一个带方座的青铜罍上，头上还顶着一个朱砂彩绘觚形尊；铜猪鼻龙形器，龙头、猪鼻，眼睛长在鼻子上，头上有鳞片，方牙齿；铜戴象牙立人像，耳孔上穿着一个象牙形状的饰品，为解释大量面具上耳孔的作用提供了线索……据介绍，这些器物有的是祭器，有的则可能是祭祀场所的装饰构件。
三星堆考古研究所所长冉宏林说，这些文物表现出的内心世界，依然是中华文明天人合一、万物共生”的和谐理念，是中华文明多元一体的实证。
专家综合研究认为，本次发掘的若干新器物，显示出三星堆遗址与国内其他地区存在密接文化联系，3号坑、8号坑发现的铜尊、铜罍、铜瓿为中原殷商文化的典型铜器，3号坑、4号坑发现的玉琮来自甘青地区齐家文化，3号坑、7号坑、8号坑发现的有领玉璧、玉璋、玉戈在河南、陕西、山东以及广大的华南地区都有发现，各坑大量发现的金器则与半月形地带自古有之的金器使用传统相符。
此外，神树、顶尊跪坐人像以及大量龙形象器物则表明，三星堆遗址的使用者在自身认同、礼仪宗教以及对于天地自然的认识，与国内其他地区人群相近，无疑确切地表明，三星堆遗址所属的古蜀文明是中华文明的重要一员。


