小寒节气准时赴约，火棘果与白雪相映成趣1月1日，在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇，火棘果与白雪相映成趣。
  伴着蜡梅的孤雅幽香，在大雁北归的振翅声中，小寒节气准时赴约。
  小寒是表示气温冷暖变化的节气。《月令七十二候集解》中记载，小寒，十二月节。月初寒尚小，故云。月半则大矣。”冷气积久而寒，小寒意味天气寒冷，但未到极点，标志着季冬时节的正式开始。冬至之后，冷空气频繁南下，气温持续降低，温度在一年的小寒、大寒之际降到最低，从民谚小寒时处二三九，天寒地冻冷到抖”中，便可感受小寒之寒冷。
  小寒胜大寒，常见不稀罕。”虽名曰小寒”，但在我国北方地区，小寒节气通常比大寒节气更冷。而对于南方大部分地区来说，则是大寒节气更冷一筹。此时，北方大部分地区都处于农业的冬歇期，人们需在家做好菜窖、畜舍保暖、造肥积肥。南方地区则要注意给小麦、油菜等作物追施冬肥，做好防寒防冻等工作。有经验的农人，会以小寒的气候推测来年的气候情况，民间流传着小寒寒，惊蛰暖”小寒不寒,清明泥潭”等俗语。
  冬日，万物静默敛藏，但这方寂静中，也蕴藏着向阳的生机与萌动。禽鸟得气之先”，时令流转中细微的变化，被禽鸟敏锐地感知着。古人将小寒分为三候，初候雁北乡；二候鹊始巢；三候雉始雊。”小寒时节，阳气已动，大雁开始向北迁移。北方的喜鹊体察到阳气，开始为来年修筑巢穴。雉鸟也因感知阳气的生长，开始雌雄合鸣。唐代诗人元稹在《咏廿四气诗·小寒十二月节》中写道，小寒连大吕，欢鹊垒新巢。”此时，宜聆听林间的啁啾鸟鸣与枝头的振翅之声，感受寒冬中向阳而生的生命之力。霜雪终将融化，严寒之后，春日必将到来。