立法护航,海南自贸港千帆竞发位于海南洋浦经济开发区的洋浦港。
  2022年11月30日，市场准入承诺即入制在海南落地实施。这标志着海南在相关领域取消许可和审批，市场主体承诺即入，海南由此成为全国首个出台相关法规的省份。
  2021年6月10日，《中华人民共和国海南自由贸易港法》正式颁布实施，为海南自由贸易港建设开展制度集成创新、系统协调推进各项改革提供了立法引领和法律保障。
  公司项目水电报装共涉及住户408户，没想到只要填一张表就完成了申请，后续就是水电企业上门服务。”海南某公司负责人回想起当初办理水电报装业务时，直感慨方便快捷。
  以前，企业进行水电气网报装需要来回多次跑，不仅要花费大量时间精力，而且由于施工时间不统一，容易造成工地多次开挖。《海南省优化营商环境水电气网联动报装便利化工作方案》2022年4月施行以来，企业在办理相关业务审批时，通过一张蓝图、一网办理、一体踏勘、一次验收”创新工作举措，享受水电气网报装便利化一站式服务，大大节省了时间和成本。
  这得益于《海南自由贸易港优化营商环境条例》（以下简称《条例》）施行后带来的巨大便利。《条例》作为海南自由贸易港法首批配套法规之一，对标国际高水平营商环境规则和国内先进经验，坚持务实管用、不重复上位法、立短条例，从优化市场环境、政务环境、法治环境等方面作出规范，于2021年11月1日施行。根据此《条例》，海南制定了上述方案，对全省水电气网的规划编制、网上办理流程、办理时限、现场踏勘方案、建设投入界限等进行了统一规范。