贵州省石阡县茶叶北京时间2022年11月29日晚，中国传统制茶技艺及其相关习俗”被正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这充分表明中国茶文化的全球影响力，对于弘扬中国茶文化有重大意义。中国传统制茶技艺及其相关习俗是有关茶园管理、茶叶采摘、茶的手工制作，以及茶的饮用和分享的知识、技艺和实践。中国有着悠久的制茶、饮茶历史，不仅积淀下丰富多样的制茶工艺，还孕育了源远流长、博大精深的茶文化。茶不仅成为中国人的物质日常，茶道精神更是深入文艺领域，成为传统文化的一部分。而如今，这片穿越千年的叶子，再次飞进网络空间，与网络文艺诗意相融，在网络空间中绽放东方茶韵。
网络文学书写茶人茶事
  传统文化一直以来是网络文学创作的热门元素。近几年，茶文化成为其中一股新生力量。网络文学门户网站均有茶文化相关的文学作品。中国茶文化纵越千年，非但没有尘封于历史，反而渗透在国人的文化基因之中，活跃于当下，融进文艺想象之中，足见茶文化生生不息的生命力与广阔的叙事空间。问题是，我们要基于什么样的立场、以什么样的深度来挖掘和言说沉淀千年的茶文化？
  类型化成为当前网络写作的主要模式，网络作家在现有的类型写作中巧妙植入茶文化，斗茶、茶音、茶戏、茶诗、茶赋、茶书、茶画等尽显笔端，展开了一幅幅富有传统情趣的茶文化生活画卷。例如出身茶艺师的网络作家凭借专业知识创作出《穿越之茶言观色》《茗门世家》等茶题材小说。应该说，多元类型创作对于传承茶艺、传播茶文化具有良好的推动作用。
  然而，我们更加期待这样一种题材的创作能够跳出类型的窠臼，另辟新的言说空间，尤其是打破现有言情为主的写作套路，告别穿越、玄幻、二次元等幻想类型的写作舒适区，与现实接轨，让传统茶文化与现实茶生活结合，抒写当代茶人历史。在这方面，一些网络作家进行了有益的尝试。例如获得第三届大湾区杯网络文学大赛银奖的《茶滘往事》、入选2022年中国作协重点作品扶持项目《洞庭茶师》等，以茶乡故事为视角，接入当下现实，或是以茶人跌宕起伏的人生透视改革开放以来恢宏的历史，或是以茶乡年轻人返乡创业故事回应新时代新命题，在茶人茶事中思考当下，探讨外来与本土、传统与现代、人性与生存等问题。
  以茶思源，以茶代礼，以茶倡德，以茶弘道，茶是传统文化精神的物质载体。网络作家应该透过茶生活的物质表面，深入内里，挖掘由茶而发展出的茶德、茶礼，以茶叙事，弘扬传统美德，滋养现代人精神根脉，若能依托网文出海之顺风，更能以茶促交流，凝聚四方共识。