近期，红灯笼、春联、兔年生肖饰品等销售逐渐升温近期，红灯笼、春联、兔年生肖饰品等销售逐渐升温。
  爆竹声里，新年来临。抬头，是漫天的烟火；举目，有盈盈的花灯。在我们习以为常的环境里，有多种祈愿纳福的物件儿，始终伴随着我们。
  以福善、嘉庆为追求的中国吉祥文化，建立在自然与社会、物质与精神、天文与人文、事理与心理相连互通的基础之上，体现着中华民族对生存与生活的深刻理解、睿智想象、审美表达和文化自信。
  传统节日及其岁时祥物，作为中华民族的优秀文化，已成为知识传习、民族融和、文化认同和幸福表达的岁时性成果，成为交织着历史记忆和现代功能的特殊文化资源。大凡节日，都有较完整的文化结构，都在节物、节事、节信、节语、节食和节艺等方面有着较为充分的展现，而以辞岁迎年、贺春闹春为主要功能的春节祥物及其风俗，正体现了上述节日结构的充分与完整。我们且从上述结构的划分入手，对新春祥物做出简要的列举和解析。
  在节物方面，以爆竹、春联、灯彩等为主的春节祥物，爆发出声响、晕染成红色、散发着光与火，使春节这个中华民族最大的节日变得有声有色，营造出吉祥的氛围。爆竹用以振发春阳，驱逐疫鬼，维护健康；春联用诗的语言表达纳吉迎祥的期盼和信念，诸如新年纳余庆，嘉节号长春”之类，满眼皆是；灯彩不仅装饰了节日的夜空，而且以灯肖星，表示迎来吉星，营造出一幅人与星辰相接的太平盛世。
  在节事方面，有饮屠苏酒、贴福”字等风俗活动。屠苏酒和福字作为祥物，已然改变了原先的巫术性质，成为迎来吉祥新岁的岁时民俗。屠苏酒用八味中药泡制，在年夜饭上按先少后长的次序东向进饮，以驱除疾疫，祈望获取全年健康。贴福”字，则忌倒贴，除非穷愁潦倒或灾祸连连的人家等自认命运不公者，为转运而采用巫术的方式以冀改变命途。
  在节信方面，有敬神祭祖、傩除、守岁等习俗。其中吉神，如灶神、文武财神、如愿神、天地百神、祖先神、傩神等，都寄托着人们获得庇佑的朴素愿望。守岁中，陪伴户主通宵不灭的大红烛，以及年夜饭上撤下的整烧大鱼，也都是春节祥物。笔者认为，鱼之所以能助人守岁，乃是因为它没有眼皮，死不瞑目”，故能始终盯着门户，不使阴气潜入家宅，从而获取吉祥。
  在吉语方面，讨口彩、听市声等做法，都建立在语言的神秘观念之上。过年期间，不说脏话、要说恭喜”之类的吉语，遇到坏事要用语言加以反向称之，以逢凶化吉”。例如，孩子打碎了碗碟，就说岁岁平安”，外出不小心踩到粪便，便说带金还家”，从而在心理上获取吉祥。所谓听市声”，即在春节的早晨家长出门，听见人语即刻返回进行判断，在五音中听到的话语属何调。若属宫调，则岁美；属商调，有兵灾；属角调，为凶年；属徵调，有旱灾；属羽调，发水灾。由于国人过年相见都抱拳说恭喜恭喜!”恭”为宫”调，这样就总能赢得岁美”的祥瑞。
  在节艺方面，年画、纸马、窗花、地画等民间工艺美术作品，舞龙灯、舞狮子、跳马灯、唱麒麟、傩舞等民间表演艺术，其中的吉祥图画和龙灯、狮子头、马灯、傩面具等吉祥物，都渲染着中国年喜庆、欢腾、热烈、祥瑞的气氛。
  总之，祥物是人类认识自然、把握生活这一强烈愿望的物化，是人类艺术与审美情感的自然表达，也是人类智慧与创造的文化结晶。祥物，以其乐观的基调、坦荡的品质、执着的理念、和谐的风格，成为中国文化遗产和民俗生活中最具魅力的物类，至今仍在我们的传统节日和民族生活中，散发着异彩。