阳澄湖大闸蟹阳澄湖大闸蟹。
  传说第一个吃螃蟹的人叫巴解，他吃的就是我们这阳澄湖的蟹。”江苏省苏州市水产技术推广站站长张茂友告诉记者，阳澄湖大闸蟹的悠久历史，可追溯到4000多年前。
  鲁迅曾说，第一食蟹者为天下勇敢之最，传说为巴解也。”据传，大禹治水时期，有个叫巴解的督工率领工匠在阳澄湖边治水，工棚口的火堆引来黑压压一片夹人虫”，巴解率众人在工棚边开沟筑壕，灌进沸水，跌入壕沟中被烫死的夹人虫”浑身通红，发出一股令人开胃的鲜香美味。巴解大着胆子第一个品尝了夹人虫”，从此，阳澄湖蟹就成为人们餐桌上的美味佳肴。人们为了感激敢为人先的巴解，把巴解的解”字下面加了个虫”字，称夹人虫”为蟹”。
  清道光年间的《元和唯亭志》有云，出阳澄湖者最大，壳青、脚红，名金爪蟹，重斤许，味最腴。”这是阳澄湖大闸蟹在史料中最早获得的赞誉。
  为何阳澄湖大闸蟹如此招人爱？张茂友解释，这跟出身很有关系！螃蟹安家”的阳澄湖，位于苏州市区东北部，是长江下游第一座中型湖泊，历史上螃蟹溯江入湖，这里是第一站。阳澄湖不仅有鹫峰烟雨”的美景，周边稻田广袤，有92条支流汇聚，螃蟹吃喝不愁。加之湖底天生的铁屑黄土，水质偏碱性，使得螃蟹肉质清甜。
  有如此好蟹，勤劳智慧的当地群众自然会把它当作增收的利器。目前，阳澄湖共有蟹农6231户，大闸蟹上下游产业链从业者多达10余万人。
