浓浓年味儿洋溢在回家路上1月7日，郑州东站候车大厅内，客运值班员正在为旅客指引候车位置。
  1月7日凌晨5时34分，随着北京西站12站台上首趟春运列车G6701次缓缓开动，为期40天的2023年春运大幕正式拉开。据悉，这趟满载着对家乡思念的和谐号”动车组将在天亮时抵达终点站河北邯郸，把今年春运的第一批旅客送回家乡。
  作为疫情防控进入新阶段后的第一个春运，今年春运备受关注。据交通运输部门初步研判，今年春运期间客流总量约为20.95亿人次，比去年同期增长99.5%。如何在做好疫情防控的前提下更好完成运输服务保障，成为今年春运的关键。
春运列车年味儿十足
  1月7日凌晨5时，在北京西站第七候车室内，G6701次列车的旅客已经在检票口排起了长队。不少旅客拖着沉甸甸的行李箱，拎着北京特产，虽然戴着口罩，但从眉眼中仍能看到踏上归途的喜悦。
  我已经两年没回过家了！昨天工地收工，我就买了今天最早的票回去。”家住河北邯郸魏县的杨坚告诉记者，他的妻子和孩子都在老家，因为疫情他已经两年没见到家人了，真想早点到家！今年一定在家多待几天，好好陪陪他们”。
  除了思乡之情，浓浓的年味儿也在列车上蔓延。在首趟春运列车的5号车厢内，车窗上贴着大红灯笼剪纸、福字，过道上方挂着喜迎新年、恭喜发财”的拉花，红色福瓶成了孩子们的拍照道具，一些旅客在许愿墙上写下对2023年的美好期望。
  今年春运，我们为旅客提供了一系列特色服务，比如为老弱病残孕重点旅客发放五色中国结，工作人员经过时重点照顾；为新生儿妈妈提供哺乳巾和婴儿气垫床；为刚做完手术的旅客提供暖心地垫等。”G6701次列车长高敏介绍，车辆行驶途中，乘务人员会利用广播及高频次巡视，为旅客解决困难，提醒大家戴好口罩，每小时对水龙头、门把手等重点部位进行消杀，保障旅客出行平安。
  数据显示，春运首日全国铁路预计发送旅客630万人次。国铁集团客运部主任黄欣表示，从目前的售票情况看，铁路客流呈现逐步回暖的态势。接下来，铁路部门将根据国家疫情防控政策优化调整和客货运需求变化，动态调整列车开行方案，不断改进疫情防控和运输服务举措，努力提升广大旅客货主服务体验。