四川泸定地震后，西部战区陆军第77集团军某陆航旅出动直升机前往救援2022年9月四川泸定地震后，西部战区陆军第77集团军某陆航旅出动直升机前往救援。
  军民团结如一人，试看天下谁能敌”，永远是颠扑不破的真理。80年前，毛泽东等老一辈无产阶级革命家针对军地关系中的实际情况，在革命圣地延安兴起拥军优属，拥政爱民”运动，得到全国各抗日根据地的广泛响应和积极推广。双拥运动的开展，对于密切军政军民关系，加强军队建设，巩固和发展抗日根据地，夺取抗日战争最后胜利发挥了重要作用，并产生了深远的历史影响。从硝烟烽火中一路走来，双拥运动”饱含着丰富而厚重的精神意蕴，成为我党我军我国人民特有的优良传统和政治优势。无论是过去、现在还是将来，双拥工作都是一项事关全局的基础性战略性工程，密切军政军民关系、加强军政军民团结都是须臾不可放松的重要任务。
  军爱民，源自人民子弟兵始终葆有人民至上、生命至上的大爱之情，源自人民子弟兵始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心”的血肉相连，源自人民子弟兵不负重托、不辱使命的责任担当。人民军队完全彻底为人民奋斗，哪里有敌人，哪里有危难，哪里就有人民子弟兵。从积极参加支援地方经济社会建设，到助力打赢脱贫攻坚战；从圆满完成急难险重任务，到抗洪抢险、抗震救灾、抗击疫情等重大行动，留下一个个最美逆行”最美背影”最美睡姿”，见证了人民子弟兵是人民利益的捍卫者，是人民信赖、人民拥护、人民热爱的守护神”。实践证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。
  谁把人民放在心上，人民就把谁放在心上。民拥军，蕴藏着人民群众对子弟兵真诚的、无私的、无价的爱。从最后一口粮做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”的生死与共，到猪哇羊呀送到哪里去？送给那英勇的八呀路军”的鱼水情深，书写了军民血肉相连、共同奋战的壮阔篇章，将革命一程又一程地推向胜利。在战争中失去右眼的刘伯承这样感慨，只要你是为人民大众的切身利益而战，战争夺去你一只眼睛，群众会给你千万只眼睛；夺去你一只手，群众会还给你千万只手！”
  没有哪一种根基，比扎根人民更坚实；没有哪一种力量，比军民团结更强大。坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。团结就是力量，团结就能胜利。人民军队的根脉，深扎在人民的深厚大地；人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量。双拥”，把军队和人民紧紧地连成一体，构筑起众志成城的铜墙铁壁。回望我军波澜壮阔的历史，双拥工作始终赓续红色血脉，为人民军队培植了深厚的群众基础、注入了强大的精神力量。战争年代，从抗日战争陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”，到解放战争潮涌般的小推车和担架队”，再到抗美援朝举国上下愿倾其物力财力”，深刻揭示兵民是胜利之本”的战争法则，鲜明展示出中国军民愈难愈勇、愈险愈奋的英雄气概。和平年代，从组建退役军人管理保障机构，到设立烈士纪念日、中国人民抗日战争胜利纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，从建立健全功勋荣誉表彰制度，到制定英雄烈士保护法，广泛开展双拥”和军民共建活动，一次次提振中国心、民族情、强军志的活动，建立起新型军政军民关系，铸就了牢不可破的军政军民团结。透过历史的剖面，我们清晰地看到，有了民心所向、民意所归、民力所聚，人民军队就能无往而不胜。
  最伟大的力量是同心合力。我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。不管形势如何变化，军政军民团结只能加强不能削弱。聚焦实现建军一百年奋斗目标，坚定不移走好中国特色强军之路，是一项艰巨复杂的系统工程和战略工程，涉及部队和地方、关系经济和国防、牵动军心和民心。无论是推进军队建设发展十四五”规划落实，还是巩固提高一体化国家战略体系和能力；无论是巩固拓展国防和军队改革成果，还是加强军人军属荣誉激励和权益保障，地方党委政府和人民群众都是坚强后盾。强军兴军新征程上，我们必须倍加珍惜军政军民团结的大好局面，始终站在群众的海洋里”，深化全民国防教育，协力推进国防动员和后备力量建设，做好退役军人服务保障工作，让华夏亿万军民团结得像一个人”，凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴伟力。