反腐风暴横扫欧洲议会图为布鲁塞尔欧洲议会大厦。正当卡塔尔世界杯足球风暴横扫全球之际，欧洲议会却刮起一股反腐风暴”。去年12月上旬，比利时警方以涉嫌腐败之名在首都布鲁塞尔的16处私宅进行搜查，拘捕了6人，其中包括希腊籍的欧洲议会副主席、社民党团议员伊娃·凯莉。此外，还冻结了10名欧洲议会议员的网络数据，以防调查证据被删除。此次反腐风暴不仅涉及布鲁塞尔的欧洲议会总部，还牵涉比利时、希腊、意大利等国，涉案规模之大、人数之众、金额之巨、影响之恶劣，实属罕见。有西方媒体报道，这可能是欧洲议会有史以来最大的腐败丑闻之一。
  凯莉曾是希腊电视台主持人，2007年当选希腊议员，2014年当选欧洲议会议员，并在2022年1月成为欧洲议会14名副主席之一，主要负责协调欧盟和中东关系，是欧洲议会中具有影响力的人物之一”。在被比利时警方拘捕的6人中，有凯莉的男朋友、欧洲议会议员助理弗朗西斯科·吉奥尔吉，前意大利籍欧洲议员安托尼奥·潘泽利，以及比利时欧洲议员马克·塔拉贝拉等人。此外，凯莉的父亲也被拘留，警方怀疑他参与了转移现金”的腐败行动。据悉，凯莉位于布鲁塞尔议会大厦10层的办公室，以及吉奥尔吉在欧洲议会大厦15层的办公室已被警方封锁，希腊政府宣布冻结凯莉的所有资产。比利时联邦检察院发表声明说，被捕的人员被控参与有组织犯罪、洗钱和腐败。
  据比利时当地媒体报道，比利时调查人员经过长期跟踪调查发现，某海湾国家通过直接向欧洲议会中有影响力的人物支付大笔资金或提供礼物，对欧洲议会的一些重大决策”产生了影响。从2022年12月上旬开始，比利时调查人员对位于布鲁塞尔的16个地点展开突击检查，在涉案人员的住宅中查没了超过150万欧元的现金赃款和大量的手机、电脑等通信设备。欧洲法院和欧洲刑警组织也参与到调查案中。欧洲刑警组织发言人承诺，为支持比利时警方的调查，将提供人力和技术检查已被没收的通信设备。据当地媒体报道，凯莉已承认将存在自己家里的大部分受贿现金交给其父转移，吉奥尔吉也承认曾收受来自某海湾国家的政治献金，其任务是为组织”管理现金。他还供认了可能接受贿赂的其他议员名单。
  欧洲议会腐败案不啻一枚炸弹，在号称欧洲民主屏障”的欧洲议会、欧盟机构，乃至整个西方社会引起巨大轰动。欧洲理事会、欧盟委员会和欧洲议会是欧盟的三大机构。如果说理事会是欧盟的决策机构，委员会是执行机构，那么，议会则是立法、监督和咨询机构。如今，素以高度透明和西方民主自由捍卫者”自我标榜的欧洲议会出现腐败丑闻，无疑极大地动摇了其社会公信力。
  事发后，欧洲议会议长梅措拉决定立即停止凯莉在欧洲议会的所有权力、职责和工作，并强调，欧洲议会坚决支持反腐行动，将全力配合调查。欧洲议会全会经投票罢免了凯莉的副议长职位，议会社会民主党党团停止了其全部职权，泛希腊社会主义运动党开除其党籍，并撤销了相关职务。梅措拉在2022年度最后一次欧盟领导人峰会上宣布，她将对议会开展一系列改革，加强欧洲议会各项政策的透明度，对欧洲议员的行为采取限制措施，如限制一些议会小组与第三国保持非正式”关系，防止再次出现贪腐丑闻。她强调，这场丑闻是对欧洲民主的损害，也是对欧洲社会价值观的损害，建立信任要花费数年时间，而失去信任则在旦夕之间。欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩均表示，议会的丑闻动摇了民众对欧洲的信心。冯德莱恩提议就议会腐败案成立独立的调查组，对所有欧盟机构进行一次彻底调查。
