自贡彩灯,温暖千家万户四川自贡彩灯。
  有华人的地方，就有灯会。近年来，自贡灯会被列入国家级非遗名录，成为中华文化走出去”的一张闪亮名片。胡氏花灯，就是自贡彩灯大家庭中的一员。
  胡氏花灯技艺代代传承，在我母亲胡德芳手上又有了很大发展。她以丰富的想象力和创造力，对传统工艺灯进行了大刀阔斧地改进。比如，把扎染艺术、剪纸艺术、生肖文化等融入灯品，推出了一系列创意十足的花灯，由此胡氏花灯挂进了大街小巷、千家万户。
  打我记事起，家里的小作坊里，就处处堆放着制作花灯的材料。我从8岁就开始跟着母亲学书法、剪纸、做手工花，后来成了她的助手。母亲76岁高龄时，还拿出全部积蓄，修建胡氏花灯工艺厂、胡氏花灯文化园，还原古老的逛花灯场景，免费向公众开放。她总是对我说，想在有生之年多做些实事，让自贡彩灯得到全世界友人的喜爱。
  我明白，对于母亲来说，胡氏花灯不只是一盘简简单单的生意，更是一种毕生难舍的情结。我也发誓要倍加努力，把胡氏花灯一代代传承下去。
  于是，我注册了胡氏花灯”商标，还申请了很多专利。我们和中国彩灯博物馆共建青少年教育基地，邀请学校组织孩子们来做研学体验，带着他们现场体验一根丝变成一盏灯”的神奇过程。看着孩子们脸上惊喜的表情，真是幸福极了。
  在四川很多地方，年轻人大都出去打工，家里只有孩子和老人。我就想，要是把胡氏花灯制作培训基地建到农村去，让留守的人们在家门口也能赚到钱，那该多好啊。
  正巧，我在自贡市沿滩区仙市镇遇到了身残志坚的陈洪宇。他熟悉互联网，对花灯也很着迷，我就收他为徒，和他一起在当地建立了胡氏花灯制作培训基地、加工厂房，派出熟练师傅驻扎当地，手把手地教徒弟。大家平时制作小型花灯，逢年过节就外出参加灯会布展。
  现在，我们和自贡市富顺县赵化镇共建的胡氏花灯制作培训基地也已投用，一大批彩灯工匠靠着手艺富了口袋。更多乡镇的培训基地也在筹划之中。有灯会布展时，我们的培训基地已能派出上百名熟练工匠。胡氏花灯不但畅销国内，而且远销新加坡、泰国、印度等地。
  眼瞅着春节又要到了。我们正在加紧制作，一定要让花灯挂满大街小巷，照亮今天的好生活。
