提升职教高考的关注度2022年7月11日，贵州省从江县职业技术学校汽修班教师带领学生在实训基地训练。
  对于不少中职中专院校学生，抑或望本科线兴叹”的部分普通高中生来说，近年来越来越多省份推行的春季高考、高职单招成为他们的新选择。这背后，是近年来职业教育改革发展的不断深化。近日，中办、国办印发《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》（以下简称《意见》），提出完善职教高考制度，健全文化素质+职业技能”考试招生办法，扩大应用型本科学校在职教高考中的招生规模等措施。职教高考下一步会怎么改？改革将如何进一步拓展技能型人才成长宽度，又将如何影响未来职业教育发展生态？记者进行了采访。
春考、夏考、单招，多渠道打造学生发展立交桥”
  通过‘高职单招’考进来的学生文化课基础会稍微差一些，但是他们普遍动手能力强，而且思维创新更活跃。”南京交通职业技术学院招生就业处处长耿巍向记者介绍最近几年学校生源的悄然变化，这两年中专技校生的比例提升了，已经和夏季高考招生规模接近，春考、夏考、单招，目前比例差不多各占三分之一。”
  我校生源主要来自提前招生、单考单招、普通高考、‘3+2’专升本等渠道，人数分别约为400、1400、1700、400，2022年共计录取3900多人。”
  以2022年为例，我院共计录取6120人（全部为专科），其中单招录取2684人（43.86%），高考统招录取3436人（56.14%）。”记者调研浙江、四川多所职业院校，收到了类似的反馈。
  近日，教育部在新闻发布会上表示，自2013年印发《关于积极推进高等职业教育考试招生制度改革的指导意见》以来，山东、江苏、江西、四川、福建、安徽等地已经对职教高考”进行了试点，取得了良好的效果和经验。今后将继续提高职业本科、职业专科学校通过职教高考”招录学生比例，使职教高考”成为高等职业教育招生，特别是职业本科学校招生的主渠道。
  记者注意到，在河北省公布的2023年高职单招招生录取办法中，实施高职单招的院校共计72所，采取统考计划和对口计划分开编列的方式进行，且规定申报比例原则上不得低于本校2022年度专科（高职）招生总计划的70%。
  华中师范大学测量与评价研究中心主任、教授、博士生导师胡向东表示，职教高考改革的关键在于实施分类考试，体现职教高考的独特性。一是因地制宜，各地从本地实际出发制定职教高考方案；二是因类制宜，建立多元化的职教考试招生制度体系，如扩大应用型本科学校在职教高考中的招生规模，制定职业教育贯通培养指导意见，开展中职与高职（3+2）五年贯通、中职与职业本科或应用型本科（3+4）七年贯通、高职专科与职业本科或应用型本科（3+2）五年贯通培养，完善专升本考试办法和培养方式，等等。其中，各省给予高职院校单独招生考试权十分重要，由地方教育行政部门下达招生计划后，各高职院校自主制订考试大纲、决定考试内容、组织考试录取，极大地调动职业学校的积极性。”
  陕西师范大学教育学部教授、博士生导师祁占勇则表示，未来还需要扩大职教高考报考的范围，允许所有高中毕业生，包括中职、普高毕业生都参加职教高考。普通高考与职教高考均应平等地向高中毕业生开放，由学生根据自己的个性、能力，以及未来的学业发展、职业发展自主选择。这样不仅可以拓宽学生的选择，也可以提升职教高考的关注度。”