银龄跨越”,让老人搭上信息化快车杭州，科技志愿者帮助竞舟社区的老年人学习如何使用智能手机。
随着科技不断发展，智能设备跟日常生活的联系越来越紧密，操作也越来越复杂。时至今日，仍有一部分老年人不会使用智能手机，容易被数字时代的高墙阻隔。新冠肺炎疫情又加重了这样的信息障碍”，无法出示健康码绿码”影响出行，不会网上预约诸事难行……不少老年人想学，但碍于面子，不愿意向子女学，加上慢懂快忘”，社会上专门为老年人量身打造的智能手机培训班又不够普及，也就渐渐放弃了。
2020年11月，国务院办公厅印发《关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案的通知》，次年首次将老年人数字困境问题写入《政府工作报告》。结合《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》中关于老年人科学素质提升行动的相关要求，2021年，省科协与省委老干部局、省教育厅和中国移动、建设银行等六家单位联合行动起来，启动了银龄跨越数字鸿沟”科普专项行动，制定了3年培训200万人次的目标任务。
我们跨系统推进，搭建了全省银龄”培训数字化平台，按照千家教学网点、万名科技志愿者、服务百万老年人”的场景工作要求，将网点注册、线下报名、线上自学、科技志愿者招募融为一体。通过社会化动员，我们整合了全省800多个中国移动门店、700多个建行营业厅，再加上社区学院、老年大学、农村文化礼堂等，建立了4942个培训网点，发展了13532名科技志愿者，为老年人实现就近免费培训。目前我们已经培训174万老年人，将提前完成目标。
一位老人在受训一段时间后，基本学会了使用智能手机的常用功能。她兴高采烈地对我们说，学会智能手机，真是随时随地有事都叫得应。”这让我感到非常有成就感。
帮助老年人学订火车票顺利出行、挂上号看上病、通过微信视频与远在异乡的子女见面”……这些点点滴滴的小事，都让我深深感受到自己工作的意义。浙江有超过1200万名老年人，在浙江高质量发展建设共同富裕示范区、推行数字化改革背景下，任何一个群体都不能掉队。我们会继续努力，将银龄”行动向纵深推进，让更多老年人共享改革发展成果。