做好新时代统一战线工作的根本遵循由河南省委统战部、光明日报社和中国统一战线杂志社共同举办的习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想学习交流会日前在河南郑州召开。图为学习交流会现场。
　　统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。做好新时代统一战线工作，必须在学懂弄通做实上下功夫，推动学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想往深里走、往心里走、往实里走。
　　日前，由河南省委统战部、光明日报社和中国统一战线杂志社共同举办的习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想学习交流会在河南郑州召开。来自中国社会科学院、中国人民大学以及河南有关单位的专家学者，围绕新时代统战工作”新型政党制度”社会主义协商民主”等主题开展学习研讨。
　　习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，鲜明回答了一系列关于统一战线工作的重大时代命题，是做好新时代统一战线工作的根本遵循。要通过学习交流，进一步提高思想认识、领会核心要义、把握科学内涵，更加全面、准确、扎实地贯彻落实党中央关于统一战线工作决策部署，以实际行动增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，努力提升做好新时代统战工作的能力水平。”河南省委常委、统战部部长孙守刚说。