青海，确保一江清水向东流”三江源头，素称中华水塔；青藏高原，被誉为名山之宗；可可西里，世界自然遗产，腹地少有人烟，周边山水环绕。动物栖息繁衍，山川相拥相聚，闲云野鹤，悠然自得。这里既有生命之禁区，更孕育世界之屋脊。
　　青海有高耸的山脉、多样的地形、纵横的河流、星罗棋布的湖泊；昆仑山横贯中部，唐古拉山峙立于南，祁连山矗立于北，茫茫草原起伏绵延，柴达木盆地浩瀚无限。同时，青海还是世界上高海拔地区生物多样性、物种多样性、基因多样性、遗传多样性最集中的地区，是高寒生物自然物种资源库，是生态中国的极佳样本。
　　青海美，是那一江滚滚东流的江湖清”。
　　长江、黄河、澜沧江三条世界最著名河流均发源于青海，它提供长江25%、黄河49%和澜沧江（湄公河）15%的水量，是中国和东南亚至关重要的水源地。作为打好碧水保卫战的重要内容，青海水源地保护至关重要。最新监测显示，长江、黄河、澜沧江干流境内水质均达到Ⅱ类以上，青海湖流域主要入湖河流也都达到Ⅱ类以上，水质状况为优。确保一江清水向东流”是青海对全国人民的承诺。
　　青海美，是那一抹沁人心脾的天空蓝”。
　　每到盛夏，刷爆微信朋友圈的天空蓝”让无数人踏足青海，亲身感受着湛蓝的天空下青海生态优先的发展成果。近年来，青海省环境空气质量优良天数比例显著提升，包括西宁市在内的8个市州政府所在地空气质量优良天数比例为92%，其中，玉树市环境空气质量达标天数比例达到惊人的98%。青海蓝”让青海人感受到了前所未有的骄傲、幸福和自豪。