保持革命精神 增强斗争本领 永葆党的先进性延安是中国革命的圣地，来自全国各地的干部群众纷纷到此接受红色文化与革命精神的洗礼。　习近平总书记强调，不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神”。一以贯之的革命精神和不断增强斗争本领的紧迫感，是中国共产党发展壮大的重要武器和优良传统。实践证明，无论是革命、建设，还是改革开放、建设中国特色社会主义，都必须保持和发扬革命精神，不断增强斗争本领，才能始终保持党的先进性，经受时代发展、社会变迁和任务转换带来的考验。
1　　
　　无产阶级政党的革命精神来源于实现全人类解放的远大理想，在实践中表现为通过不断变革去推动社会发展的工作作风和精神状态。革命精神是无产阶级政党对马克思主义革命观的深刻认知和践行，是区别于其他政党的重要特质。共产主义信仰是革命精神的支柱，将为理想奋斗的坚定信念落实在行动上就是持续的革命精神和昂扬斗志。一个人没有精神容易垮掉，一个国家没有精神就经不起风浪。中国共产党以革命精神组织、领导人民获得了民族独立和国家解放，也在社会主义革命、建设和改革的不同阶段使全党始终保持着清醒的忧患意识，不断推进中国社会的进步。
　　革命精神是中国共产党在领导人民进行伟大社会革命中凝练而成的宝贵精神财富。中国共产党的历史，就是一部党领导人民持续进行伟大社会革命的历史。党在不同时期面临的党情、国情、世情不同，所要承担的历史任务也不同。残酷的革命战争时期，中国共产党凭借着一种一往无前、不懈奋斗的革命精神的强大支撑，不断克服艰难险阻，直至取得革命的胜利。在全国执政后，虽然实现了由革命党到执政党的转型，但身份的变化、党的历史任务和具体职能的变化并没有改变党的初心，没有改变作为马克思主义政党和为共产主义奋斗的最终使命。党的八届二中全会上，毛泽东同志强调，人是要有一点精神的。根本的是我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。