法治与德治相结合的现代意蕴安徽省合肥市包河区常青街道开展普近年来，江苏省淮安市盱眙县纪委监委积极开展纪法宣讲行动。图为盱眙县纪检监察干部来到该县太和街道漫岗社区宣讲。
　　道德与法律是人类交往与合作得以共存共处不可或缺的行为规范体系，自国家产生后，它们始终都是国家治理的两种重要方式。古代中国有着丰厚的德治思想，并形成了独特的德治传统。如荀子坚持礼刑合用”，明德慎罚，国家既治四海平”。董仲舒主张德本刑末，提出教，政之本也；狱，政之末也”。传统儒家既推崇道德的教化作用，也没有排除刑罚的抑恶功能，这种将道德教化与刑罚措施相结合的观念和做法，奠定了古代中国治国理政的基本理念和方式。但传统德治实施的社会基础是人治社会，现代德治实施的社会基础是法治社会，二者运行的社会基础不同，权和法的地位不同。人治社会是人的统治，人（帝王）说了算，皇权不受法律制约，法律制度是治民的工具。法治社会是法的统治，人依法而为，任何个人和组织都要受到法律的制约，无人处于法之外，无人居于法之上。进言之，传统德治所倡导的德政和德教，是为政者权力无法律制约，仅靠道德自律向善，往往难以形成稳定的行为预期。现代德治是在法律对公权力进行约束以及法律面前人人平等的法治框架下，即在确保法律对公权力制约的前提下强调为政者的道德修养、品德情操与社会道德教化。
　　党的十八大以来，我们党把全面依法治国纳入四个全面”战略布局，党的十八届四中全会对全面依法治国作出专题部署，推动法治建设驶入快车道。习近平总书记指出，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动。”《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出，任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。必须维护国家法制统一、尊严、权威，切实保证宪法法律有效实施，绝不允许任何人以任何借口任何形式以言代法、以权压法、徇私枉法。”一言以蔽之，在法律面前，包括执政党在内的任何组织和个人都没有逾越法律的特权，不存在凌驾于法律之上的特殊个体或组织。全面推进依法治国、建设社会主义法治国家，为依法治国与以德治国相结合奠定了坚实社会基础。