学习宣传贯彻习近平外交思想研讨会习近平外交思想理论研讨会会场。
　　7月11日，由中共中央对外联络部、光明日报社联合主办的习近平外交思想理论研讨会在京召开。来自全国高校、智库、科研机构的近百名专家学者会聚一堂，共同学习习近平外交思想的深刻内涵与重大意义，深入研讨新时代如何做好对外工作的重大理论和实践问题，以此凝聚共识、统一思想，进一步增强面对世界百年未有之大变局的理论自信和行动自觉。
　　此次研讨会在中央外事工作会议确立习近平外交思想在对外工作中的指导地位一周年之际举行，在全党深入开展不忘初心、牢记使命”主题教育的背景下召开，专家学者们高度重视、积极研讨，会议取得重要成果。
　　习近平外交思想从党和国家事业全局出发，准确把握中国和世界发展大势，深刻回答了新时代如何做好对外工作的重大理论和实践问题，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代中国特色大国外交的根本遵循和行动指南。
　　要牢牢把握服务民族复兴、促进人类进步这一主线。习近平外交思想坚持以实现中华民族伟大复兴为使命，推进中国特色大国外交，坚持以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，推动构建人类命运共同体，并把两者有机统一起来。面对世界怎么了、我们怎么办”的时代之问，习近平外交思想给出了携手推动构建人类命运共同体的答案，为人类社会实现共同发展、持续繁荣和长治久安指明了方向。
　　要牢牢把握需要一种什么样的中国与世界关系以及如何构建这种关系”这一主题。习近平外交思想强调中国始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，提出以共商共建共享为原则推动一带一路”建设，推动形成相互尊重、公平正义、合作共赢的中国与世界关系。特别是面对美单边主义、保护主义和霸凌主义，我们在对美错误言行进行坚决斗争的同时，坚持推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，充分体现了习近平外交思想既坚持原则、敢于斗争又把握大势、与时俱进的政治品格。
　　要牢牢把握坚持党对对外工作的集中统一领导这一根本。习近平外交思想将坚持党的领导、维护中国特色社会主义制度作为对外工作管根本的一点。要理直气壮地讲好中国共产党的故事，坚持党的领导，把做到两个维护”贯彻到对外工作各个方面，为构建人类命运共同体提供坚强政治保证。
　　当前，我们党正在开展不忘初心、牢记使命”主题教育，我们要按照党中央的要求，把守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求贯穿到学习宣传贯彻习近平外交思想的全过程。中联部作为党的对外工作职能部门，在研究、阐释和传播习近平外交思想方面责无旁贷，将以习近平外交思想为指导，充分发挥党的对外工作独特优势，加强对国际社会的政治引领，为开创新时代中国特色大国外交新局面贡献智慧与力量！