太湖治理进行时 清晨，工作人员在太湖竺山湖湾打捞水草。
　　太湖美呀太湖美，美就美在太湖水。水上有白帆哪，啊水下有红菱哪。啊水边芦苇青，水底鱼虾肥……”一曲《太湖美》，唱出了江南水乡的风情气韵，也道出了世居于此的老百姓对太湖的无限深情。　相关数据显示，2018年，太湖湖体水质由2007年的劣V类改善为IV类，综合营养状况从重度富营养状态降至轻度富营养状态；流域137个重点考核断面水质达标率为94.2%，达标率逐年提升。而这一成绩，是在江苏省太湖流域重点地区人口、GDP较2007年分别增长8%和225%的背景下取得的。
　　通过太湖蓝藻污染事件，人们意识到，作为长江三角洲众多人口的母亲湖，太湖的水生态环境非常脆弱，如果不能有效维护与治理，最终殃及的只能是沿岸的百姓。水污染防治共识的凝聚，让当地老百姓更加积极地参与到太湖流域的保护与治理中来。各级人大代表积极建言献策，民间环保组织主动配合地方环保部门对环境违法行为开展监督，越来越多的城乡居民自觉接受绿色低碳生活模式，使得太湖治理的氛围越来越浓厚。”费志良说。
　　……啊水是丰收酒，湖是碧玉杯。装满深情盛满爱，捧给祖国报春晖。哎嗨唷，太湖美呀太湖美，太湖美。”调研采访途中，记者耳边时时响起《太湖美》那熟悉的旋律。在全社会的共同关注与支持下，太湖流域一定会焕发出岸绿水美、稻香鱼肥的蓬勃生机。