产教融合有了新路径”在重庆市工业技师学院，工业机器人应用与维护专业的学生在老师的指导下进行工业机器人实操练习。　深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，是推动教育优先发展、人才引领发展、产业创新发展、经济高质量发展相互贯通、相互协同、相互促进的战略性举措。近日，国家发展和改革委、教育部等6部门印发了《国家产教融合建设试点实施方案》（以下简称《方案》）。
　　《方案》指出，国家产教融合建设试点坚持统筹部署、协调推进，优化布局、区域协作，问题导向、改革先行，有序推进、力求实效，通过5年左右的努力，试点布局建设50个左右产教融合型城市，在试点城市及其所在省域内打造形成一批区域特色鲜明的产教融合型行业，在全国建设培育1万家以上的产教融合型企业，建立产教融合型企业制度和组合式激励政策体系。
　　国家产教融合建设试点是一项综合性、系统性改革试点，涉及政府、企业、学校、行业社会等多元主体。”国家发展和改革委有关负责人表示，开展试点总体定位是为推进产教融合改革树立标杆，为创新要素深度融合提供载体，为推进政策组合创新开展试验。统筹产教融合型城市、行业、企业3类试点对象，就是要发挥城市承载、行业聚合、企业主体作用，建立以城市为节点、行业为支点、企业为重点的改革新路径、新机制。