纪念地方人大设立常委会40周年座谈会纪念地方人大设立常委会40周年座谈会现场。
　　纪念地方人大设立常委会40周年座谈会18日在京举行。40年来，地方人大及其常委会履职尽责，为地方改革发展稳定工作作出了重要贡献。
　　地方立法在改革开放和现代化建设中发挥着重要而独特的作用。县级以上地方人大常委会履职的40年，也是地方立法主体不断扩大、立法体制不断完善、立法工作蓬勃发展的40年。有立法权的地方人大及其常委会在党中央和地方党委的领导下，认真履行宪法和法律赋予的立法职责，制定修改了一大批突出地方特色、具有可操作性的地方性法规，为推动本区域乃至全国经济社会发展、民主法治建设提供了重要保障。
　　赋予地方立法权是我国立法体制发展的里程碑。2015年立法法修改，赋予所有设区的市地方立法权，2018年宪法修改为这一规定提供了根本法依据。至此，我国地方立法主体从无到有、从少到多，增加到353个。现行有效的地方性法规约12000件，是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分和国家立法的有益补充。比如，为保证国家法律、行政法规在本区域内有效实施，各地方结合具体情况和实际需要，制定某一法律或某一行政法规的实施细则和办法，解决好法治通达群众、通达基层的最后一公里”问题。在法定权限范围内，就国家尚未立法的事项试点探索、先行先试，发挥试验田”作用。比如深圳、厦门等地的经济特区法规，就形成了不少可复制推广的经验和做法。
　　地方立法在加强和完善地方治理、推动地方各项事业发展中发挥着重要作用。地方性法规作为地方制度规范的重要载体，是地方人大结合当地实际，在梳理集合中央有关精神、法律有关规定、国家有关政策的基础上制定的，为地方治理提供经济、政治、文化、社会、生态环境等方面的制度依循，有利于将地方治理纳入规范化、法治化轨道。
　　做好新时代人大工作，全国人大宪法和法律委员会将自觉坚持党对立法工作的领导，贯彻习近平总书记重要指示精神，与地方各级人大保持密切联系，加强工作协调和指导，交流有益经验和做法，更好地发挥人大在立法工作中的主导作用，深入推进科学立法、民主立法、依法立法，不断提升立法质量和精细化水平。按照不抵触、有特色、可操作”的要求，帮助和支持地方立法突出特色、创新实践、增强实效，把地方性法规在法律体系中的实施性、补充性、探索性功能充分发挥出来，为推动法治国家建设、促进各地经济社会发展作出更大贡献。