茶农们忙得热火朝天贵州石阡县龙塘镇，茶农们在用机器采摘夏秋茶。
　　炎热的6月，本是茶农可以休息放松的日子。但在贵州铜仁石阡县龙塘镇大屯村，正在用机器采摘夏秋茶的茶农们忙得热火朝天。
　　大屯村过去有600亩老茶园，现如今已发展成了万亩生态苔茶示范园区。第十三届全国人大代表、大屯村党支部书记周绍军介绍，16年来，他所在的茶园逐渐探索出合作社+农户”的经营模式，实现了贫困户全覆盖，村民每年人均增收近2000元。
　　茶产业是一个睡觉都长GDP的产业，是对老百姓摆脱贫困收效最好的产业。”石阡县委书记皮贵怀说，石阡三分之二的农户从事茶叶种植、管护、加工、销售等工作，由于水热充足，全县40万亩茶园从3月底一直可以采到10月初，让石阡苔茶成为名副其实的大众茶”。
　　除了本地苔茶园以外，来自其他省份的茶商也看中当地优越的地理条件，纷纷来此建园种茶。有杭州茶商将白茶和黄金叶带到了白沙镇，这里茶的品质已经超过了原产地。
　　适合什么种什么，什么好种种什么。”皮贵怀介绍，石阡县根据集中连片，规模发展”的思路，着力构建以茶叶为主体，果蔬药、苗木苗圃、生态养殖为辅的1＋3”产业体系。如今，除茶以外，任家寨村的八月瓜、宝龙村的油茶、国荣乡的楠木也逐渐成为石阡百姓致富的新产业。