贷牛还牛”成就脱贫大产业广西都安县东庙乡安宁村盛兴生态养殖专业合作社的养牛场。　在广西南宁嘉宾路上的居民小区里，只要扫一下自助售菜机的二维码，居民就可以买到来自都安瑶族自治县的瑶山牛肉。
　　目前，都安已建成3个万头种牛基地、197家养牛合作社，牛年饲养量达15万头，形成了县有基地、乡有牛场、村有牛社、户有牛羊”的养殖格局。
　　在规模养殖的基础上，都安引导龙头企业广西都安嘉豪实业有限公司投资3亿元建设西南冷链仓储物流中心和牛羊屠宰加工厂，实现牛在都安养，肉在全国卖”，一头牛卖出两头牛的价值。
　　目前，都安在北京、上海、广州、深圳等城市，开设了1800多个瑶山牛肉销售铺面，年内将实现销售量3000吨以上。
　　贷牛还牛”拓宽了贫困户的增收途径。据测算，贫困户贷牛还牛”第一年可获利6000到8000元，第二年后规模扩大利润翻倍。此外，贫困户可以到养殖基地和合作社打工，每月收入2500元以上；可以入股合作社参与分红，每年获利4700元以上；也可以通过土地流转将自家土地租借给养殖基地和合作社进行规模化粮改饲”。
　　目前，都安已有2.17万贫困户共贷牛2.56万头，带动1.76万户贫困户脱贫摘帽。
　　政府主导、企业牵头，自养为主、联养为补，改粮种饲、以养定种，保险止损、保底收购，电商促销、冷链保障，滚动发展、持续脱贫——一头牛”牵出了一条全产业链，促进了一二三产业融合发展。