浙江争分夺秒救援受灾孤岛”浙江省乐清市受灾区大荆镇村社党员走上街头，清扫淤泥，帮助恢复交通秩序。
　　救援直升机这两天连续飞到浙江省杭州市临安区银坑村、玉山村、国石村等受灾地区上空，空投发电机、柴油、通信设备等紧急物资和群众生活必需品，确保受灾群众有饭吃、有水喝、伤病及时得到医治。
　　台风利奇马”虽然离开浙江，但是台风带来的灾害险情依然存在。大面积断电、道路塌方、通信中断，使地处偏僻山村的受灾点成为孤岛”。浙江各地争分夺秒开展搜救、应急、抢险、排涝、抢修、恢复等工作。
　　受台风影响，临安西部山区遭遇历史上最大的短时局部暴雨，24小时内最高降雨量达455毫米，历史罕见。岛石、龙岗两镇突发山洪、泥石流造成7人死亡。特别是岛石镇银坑村姚家自然村受灾情况严重，道路被山洪冲毁，村民被困村中。从8月10日中午开始，全村断水断电，物资缺乏。
　　灾情就是命令。当地电力、交通、通讯、医疗应急抢险救助队伍，全面进入作战状态。临安区消防救援大队第一时间出动临安中队、昌化专职队29人前往现场救援，组织成立4个突击小组，分别沿着该区上溪村、玉山村和银坑村两个方向挨个搜寻，并将卫星电话等重要通信工具送达到位，将现场信息传回，进一步了解现场受灾情况。10日中午，杭州消防救援支队增援力量陆续到达，深入一线参与抢险救援工作。当地政府组织镇村干部和专业力量，派出15支救援队，徒步前往受灾点全面开展搜救。
　　8月11日早，国网杭州供电公司138名电力应急抢修人员、25辆抢修车辆携带应急发电机及照明灯具60多台奔赴岛石镇，对受损线路进行实地查看摸排，并制定具体抢修方案。交通公路部门调配抢险力量，全力以赴投入修复被毁道路，持续作业力争尽快打通救援道路。11日13时，通往龙岗和岛石两镇受灾村的主要干道330国道终于全线抢通。
　　与此同时，在浙南山区一个偏僻的小山村，一场与时间赛跑的生死救援仍在紧张进行中。10日凌晨，受台风影响，温州市永嘉县岩坦镇山早村因特大暴雨导致山体滑坡，山洪暴发，水位陡涨，造成27人遇难，5人失联。救援刻不容缓，各种救援力量迅速抵达现场，市县两级武警消防官兵、公安干警、民兵应急分队和社会救援力量共计300余人开展搜救工作。住建、水务、电力、交通、通讯等部门的工作人员全力以赴抢修水电路和通信设施，以便让村民生活早日恢复正常。同时，还有很多志愿者和救援队赶来帮忙。