第十四届中国航展开幕11月8日，观众在航展上观看刚刚飞行归来的歼-20。8日，第十四届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕，共有43个国家和地区的740多家企业线上线下参展。本届航展规模更大、装备更全，室内展览面积达10万平方米，室外参展飞机超110架，一批代表世界先进水平的航空航天新产品首发首秀”。
航展首日的演示阵容强大。中国空军八一飞行表演队和中国空军航空大学红鹰飞行表演队进行了精彩的特技飞行表演，军机组成不同队形，在空中拉出多条彩色烟带，展示出高超的飞行技术。此外，中国空军派出20家族”现役装备参展。歼-20首次降落珠海机场进行综合展示，在8日上午表演了4机、双机编队机动，单机低空特技飞行、连续横滚、垂直拉升等高难度动作。具有航程远、速度快、储油量大等特点的运油-20首次在空中飞行展示，表演了快速俯冲、蛇形机动、带管转弯等动作，展现了新一代中国国产大型加油机的实战性能。新调整组建后的中国陆军首次派出现役直升机参展，直-10、直-8L、直-20三种机型进行飞行展示，与公众见面。
国产大飞机C919首次亮相中国航展，展示了大仰角起飞、45度盘旋机动等一系列动作。我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机鲲龙”AG600M首次以真机参展，并以全新涂装惊艳亮相，在航展首日进行了低空投水表演，短短几秒内，12吨水倾泻而出，场面震撼。
在中国空间站T”字基本构型在轨组装完成之际，中国航天科技集团带来了本届航展上的重磅展品——1，1空间站组合体展示舱，全景展示空间站T字基本构型，让大众在地面就可以近距离了解中国人的太空之家”，体验中国载人航天的最新科技成果。此外，中国航天科技集中展示了捷龙－3号（SD-3）运载火箭，A100G、A200、A300火箭武器系统，M20、M20B导弹武器系统，彩虹－7高空长航时无人机等国之重器。
航天科工参展规模创新纪录，首次参展展品比例近30%,包括HQ-9BE远程防空导弹、FK-2000弹炮结合防空武器、YJ-12E超声速导弹、WJ-700无人机、BP-12B导弹等先进装备，并首次推出反无人机体系。
航空方面，中国航发共有20余型航空发动机和燃气轮机参展，新亮相的展品占一半以上，其中电混合分布式推进系统、氢燃料发动机、低成本发动机等是首次参展，太行”发动机首次进行系列化展示，AGT三轻一重”燃气轮机也首次集体亮相。
作为航展重要的展览内容，中国兵工和中国兵装将派出VT4型主战坦克、VT5型轻型主战坦克、VN1型8×8轮式装甲车、地面无人平台等20多种新型陆地装备进行爬纵坡、过壕沟、涉水池、蛇形机动等项目，并将首次进行系统化、智能化的战场演示，在充分展示坦克、装甲车等装备性能的同时，为现场观众带来更震撼、更精彩的地面装备动态表演。