红线椒喜获丰收王屋镇高山红线椒喜获丰收。　9月29日，晴空万里，秋高气爽，一个个丰收场景，增添了王屋山斑斓的色彩，洋溢着丰收的味道。循着空中飘过的辣味，记者来到位于王屋山的河南省济源市王屋镇的订单辣椒交售现场，种植户正挨个交售刚刚采摘的小辣椒。冬春搞蔬菜制种，夏秋种植玉米、小辣椒，俺家的土地能生出金子来。”拿着刚刚到手的现金，种植户刘青脸上乐开了花。
　　王屋山下沁河南岸的西正村富硒水稻产业园，沉甸甸的稻穗预示着又一个丰年的到来。70·祖国万岁”稻田拼字、我和我的祖国”激情快闪、造型各异的稻草玩偶，既有土味，又有趣味。富硒黑米一斤10元，蟹田米一斤15元，还是供不应求。”西正村农业开发公司总经理贾通车忙得不可开交。
　　在五龙口镇西逯寨村的富宝家庭农场，大型玉米联合收割机来回穿梭。农场1100亩玉米已经收割近半。这两天要趁天气晴好，尽快收割完毕。”农场主张宗宝站在田头，指挥若定。富宝家庭农场成立6年来，坚持以种植小麦、玉米等优质粮为主，质量效益不断提升。
　　在美丽乡村承留镇花石村，济源市农副产品展如火如荼，成为展示农业成果的舞台。从传统农作物玉米、水稻、红薯、南瓜、辣椒到特色林果核桃、葡萄、酥梨、红果、火龙果、猕猴桃……四面八方的农户带来了丰收的果实，也带来了沉甸甸的幸福。黄澄澄的希望，红艳艳的喜悦，映衬着农人欢乐的脸庞，交织出一幅别样的丰收图景。
　　气候适宜、地貌多样、资源丰富的独特优势，为济源农业产业多元化发展提供了条件。按照科学规划、因地制宜、发挥优势、自然和谐的原则，济源大力发展优质粮食、薄皮核桃、油料作物、蔬菜制种、高山蔬菜以及包括冬凌草、烟叶、富硒农产品等特色产业，有效带动农民增收。2018年，济源农村居民人均可支配收入达18446元，居全省第2位，同比增长8.9%，粮食生产实现十四连丰”。