遭到土军炮击的叙利亚拉斯艾因市10月10日在土耳其边境的杰伊兰珀纳尔拍摄的遭到土军炮击的叙利亚拉斯艾因市。　土耳其总统埃尔多安9日宣布，土耳其武装部队及其附属的叙利亚国民军对叙哈塞克省北部地区发起代号为和平之泉”的军事行动，主要针对叙库尔德武装主导的叙利亚民主军”。此轮行动立刻遭到了域内国家的强烈抵制，成为众矢之的。
　　伊拉克库尔德爱国联盟驻埃及代表亚信告诉记者，土耳其的军事行动将严重威胁伊拉克特别是北部库区的和平稳定。因为叙利亚北部生活有大量库尔德平民，根据叙利亚民主军的声明，开战首日已有10位平民在土空袭中丧生，其中包括一位年仅10岁的儿童。若双方战事持续升级将导致北叙的库族平民大规模涌入伊拉克库区境内，伊拉克库区和叙利亚库区的贸易通道亦受到土军空袭的严重影响。此前伊拉克曾发生大规模反政府游行，民众抗议政府在解决民生和治理腐败等议题上的不作为，若大量难民涌入伊拉克境内将会使伊拉克脆弱的国内局势雪上加霜。
　　此外，以埃及为首的东地中海国家也强烈谴责土耳其的军事行动。在8日此间召开的埃及、塞浦路斯和希腊的领导人三方峰会上，三国领导人对土耳其宣布将在叙利亚领土上发动的非法”军事行动表示深切关注”，并强烈谴责土耳其破坏叙利亚领土完整的任何企图，强调加强全球反恐努力的重要性。埃及是欧洲国家在反恐斗争中的重要伙伴，致力于打击西奈半岛的恐怖势力。目前，在叙民主军营地内关押约七万名伊斯兰国”极端分子，且在叙拉卡和代尔祖尔仍有部分恐怖分子残余势力负隅顽抗。10日，伊斯兰国”恐怖分子趁机对叙民主军在拉卡的安全基地发动了爆炸袭击，并积极策动营地内关押的恐怖分子借机反抗逃窜。在北线战事趋近的情况下，叙民主军或将大量有生力量向北部集结，将导致恐怖分子获得转移、流窜或策划恐袭行动的活动空间。对此，埃及紧急召开阿拉伯国家联盟会议，最强烈谴责了土耳其对叙利亚领土的侵略，称其是对阿拉伯兄弟国主权的公然且不可接受的攻击”。与此同时，沙特、阿联酋和巴林也对土耳其的军事行动表示谴责。