习近平同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈6月20日，中共中央总书记、国家主席习近平在平壤锦绣山迎宾馆同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩会谈。6月20日，中共中央总书记、国家主席习近平在平壤锦绣山迎宾馆同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩会谈。双方一致同意，在新的历史起点上，中朝双方愿不忘初心、携手前进，共同开创两党两国关系的美好未来。
　　习近平指出，去年以来，我和委员长同志4次会晤，书写了中朝关系新篇章，并结下了深厚友谊。感谢金正恩委员长同志为我这次访问举行的隆重而热烈的欢迎仪式，我今天从下飞机到抵达住处，所到之处无不感受到中朝一家亲的浓厚氛围。今年是中朝建交70周年，在两党两国关系发展史上具有承前启后、继往开来的重要意义，我又同金正恩委员长在平壤会面。我这次是为巩固传承中朝友谊而来，为推动朝鲜半岛问题政治解决进程而来。相信以这次访问为契机，我们一定会共同擘画中朝关系美好未来，共同开启中朝友谊崭新篇章。
　　习近平强调，回顾中朝关系历程，可以深刻认识到，坚持共产党领导的社会主义国家是中朝关系的本质属性；共同的理想信念和奋斗目标是中朝关系的前进动力；最高领导人的友谊传承和战略引领是中朝关系的最大优势；地缘相亲和文缘相通是中朝关系的牢固纽带。我们坚信，中朝友谊符合两国人民心愿，符合两国根本利益，符合时代发展潮流，也是双方着眼长远大局作出的战略选择，不会因国际风云变幻而动摇。