援藏医疗队队员搭乘当地牧民的摩托车在草原上出诊援藏医疗队队员搭乘当地牧民的摩托车在草原上出诊。
　　贫困地区，大多自然条件差，基础设施和公共服务不足，贫困程度深、脱贫难度大，是脱贫攻坚的艰中之艰。
　　在我国三区三州”深度贫困地区中，西藏自治区是唯一一个省级集中连片特困地区。这块约占全国陆地总面积1/8、平均海拔在4000米以上的土地，它的医疗服务水平，在短短三四年间实现了跨越式发展。
　　2019年5月14日，西藏自治区日喀则市人民医院的门诊大厅，患者多吉正在挂号，他身体有任何不舒服，就来这里看病，心里很踏实。而在2015年前，如果他的亲朋好友不幸罹患疑难杂症，则需要到西藏自治区人民医院就诊，甚至不远千山万水，奔赴北京或者上海的大医院看病。
　　当前，西藏实现了367种大病”不出自治区、2208种中病”不出地州市、大部分地方实现小病不出县”。截至2019年7月，我国实施医疗人才组团式”援藏，累计向西藏自治区选派国家级医院和省级大医院专家659名，以院包科”帮带588个医疗团队。
　　近年来，我国全面推进贫困地区县乡村三级医疗卫生机构标准化建设，以解决贫困人口无地方看病的问题。832个贫困县中，已经实现每个县都有一家公立医院，99%以上的乡镇和行政村都有一个卫生院或卫生室，其中88%的乡镇卫生院和75%的卫生室已经完成标准化建设。
