妇幼健康由保生存”转向促发展”福建省妇幼保健院产科门诊护士引导一位通过手机预约产检的孕妇就医。　妇女儿童健康是全民健康的基石，是衡量社会文明进步的标尺，是人类可持续发展的基础和前提。一个国家的健康保障水平如何，很大程度上可以从妇女和儿童身上看到。
　　今年5月，国家卫生健康委员会发布《中国妇幼健康事业发展报告（2019）》。报告指出，新中国成立前，全国妇幼健康服务能力缺如，广大农村和边远地区缺医少药，孕产妇死亡率高达1500/10万，婴儿死亡率高达200‰。新中国成立后，妇幼健康事业面貌焕然一新，妇女儿童健康水平不断提高，2018年全国孕产妇死亡率下降到18.3/10万，婴儿死亡率下降到6.1‰。
　　从200‰到6.1‰，从1500/10万到18.3/10万，这是几何级的变化。每一次数据的下降和妇女儿童健康水平的提升，背后都是妇幼健康服务网络的一次扩展和完善。国家卫健委妇幼司司长秦耕5月在该委举行的新闻发布会上介绍，70年来，我国逐步形成了以妇幼保健机构为核心、以基层医疗卫生机构为基础、以大中型综合医院专科医院和相关科研教学机构为支撑的保健与临床相结合、具有中国特色的妇幼健康服务网络。
　　正如《中国妇幼健康事业发展报告（2019）》所言，70年来，中国在保障妇幼健康方面付出了巨大努力，中国妇女儿童的生存权、健康权和发展权得到了充分保障，为促进经济社会可持续发展作出了重要贡献。
　　不过，对于有着全世界最大的妇女儿童群体的中国而言，全面保障妇幼健康仍然面临着发展不平衡、服务不充分等诸多挑战。国家卫健委表示，将坚持问题导向，针对出生缺陷、儿童重大疾病、妇女宫颈癌乳腺癌等影响妇女儿童健康的突出问题和主要影响因素，精准施策，补齐短板，预防和减少妇女儿童疾病发生，增进健康福祉，促进家庭幸福与社会和谐。