医疗队开展健康扶贫义诊”医疗队开展健康扶贫义诊”，并为居民免费赠药。　健康是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。
　　新中国成立以来，我国将发展医疗卫生事业和健康扶贫两翼”推进，建立了农村县、乡、村三级医疗卫生服务网络，建成了覆盖广大农村居民的新型农村合作医疗，缓解了农村因病致贫返贫问题。尤其是党的十八大以来，我国作出了打赢脱贫攻坚战的决定，健康扶贫成为精准扶贫精准脱贫的重要内容。　近年来，越来越多的贫困人口患病后得到了及时救治。按照贫困人口大病、重病住院医疗费用报销比例达到90%的要求，我国精准建立了防止因病致贫、因病返贫的保障机制，资助农村贫困人口参保，将其全部纳入城乡居民基本医保、大病保险、医疗救助制度，解决贫困人口看病有制度保障的问题。同时，推动地方在现有保障制度对贫困人口进行政策倾斜的基础上，通过补充保险、政府兜底、慈善救助等多种形式，为患有大病、重病的贫困人口建立兜底保障机制，实行县域内住院先诊疗后付费和一站式”结算。
　　截至2019年6月底，全国1435万贫困大病和慢病患者得到基本救治和健康管理服务。2019年上半年，全国贫困患者医疗费用个人平均自付比例控制在10%左右。