叙利亚东北部边境城市卡米什利发生一起汽车爆炸袭击，致多名平民死伤10月11日下午，叙利亚东北部边境城市卡米什利发生一起汽车爆炸袭击，致多名平民死伤。极端组织伊斯兰国”宣称制造了此次袭击。令世人震惊的和平之泉”军事行动开始两天来，陈兵土叙边境的近10万土耳其机械化部队倾巢出动，在带路党仆从军引领下，以最精锐的第5装甲旅和第20装甲旅为铁钳，如洪水般涌入叙利亚东北部。土军充分发挥技术装备与系统作战优势，采用地空火力立体配合，滚筒式碾压战术，分进合击迅速攻陷了祖海蒂亚、达巴斯耶、特里斯瑞恩、沙塔尔、库曼尼亚赫、阿穆达等大批边境村镇，并对叙利亚库尔德武装两大重要据点拉斯艾因和泰勒艾卜耶德初步形成合围态势，先头部队兵锋直指阿尔卡米什利和马利基耶，大有将叙库武装瓮中捉鳖”一举全歼之势。根据土耳其国防部12日发布的最新战报，土军在和平之泉”军事行动中已消灭415名恐怖分子”，叙利亚库尔德武装叙利亚民主军”在各条战线节节败退”，土军正稳步达成既定战役目标。
　　面对土军凌厉攻势，叙库武装誓言不惜一切代价抗争到底，要用游击战争的汪洋大海吞噬安卡拉的邪恶之泉”。叙库将领甚至放出狠话，绝不允许侵略者践踏宝贵家园，尽管我们已经打了7年仗，但为抗击侵略者绝不在乎再多打7年”。当前，叙利亚东北部库尔德控制区已紧急实施全民动员，虽处孤立无援困境但从不缺乏民族悲情意识的库尔德人再次迸发出了众志成城的救亡豪情，大批男女老少响应号召放下农具书本拿起钢枪手雷，高呼宁可站着死，绝不跪着生”的决绝口号英勇奔赴前线，一场保家卫族”的人民战争”已经拉开序幕。在过去的两天中，经验丰富的叙库武装充分利用丘陵地形优势和坚强民意支持，采取避实击虚重点杀伤土军有生力量的机动防御战术，及时收缩兵力形成铁拳，主动放弃部分难以据守地区，以空间换时间巧妙营造伏击圈，令土军装甲集群一度陷入打不着走不脱”的狼狈窘境。