习近平回到北京当地时间10月13日中午，国家主席习近平离开加德满都启程回国。尼泊尔总统班达里在机场为习近平举行隆重欢送仪式。尼泊尔副总统普恩、总理奥利、联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳、所有内阁成员、军方高级将领参加。10月13日晚，国家主席习近平在结束同印度总理莫迪第二次非正式会晤和对尼泊尔国事访问后，回到北京。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵达。
　　当地时间13日中午，习近平离开加德满都启程回国。成千上万尼泊尔民众自发涌上街头，聚集在通往机场的道路两旁。他们有的挥舞中尼两国国旗，有的高举习近平主席和班达里总统照片以及中尼友好万岁”的标语，有的吹奏尼泊尔民族乐器，还有的敲锣打鼓、欢歌曼舞，向习近平主席表达诚挚的敬意。
　　班达里在机场为习近平举行隆重欢送仪式。尼泊尔副总统普恩、总理奥利、联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳、所有内阁成员、军方高级将领参加。
　　10月的加德满都，阳光灿烂，云卷风舒。喜马拉雅山巍峨耸立，见证着尼泊尔人民对中国领导人的深情厚谊。习近平抵达机场，班达里总统上前迎接。盛装的尼泊尔艺术家载歌载舞，少年儿童手持中尼两国国旗，用中文欢呼习爷爷再见！”我们爱您！”欢迎您再次访问尼泊尔！”。习近平向欢送人群不时挥手致意。
　