普通高中育人方式北京通州运河中学高中部数学老师于国平在给学生上课。近日，国务院办公厅印发了《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）。
　　普通高中教育是国民教育体系的重要组成部分，在人才培养中起着承上启下的关键作用。办好普通高中教育，对巩固义务教育普及成果、增强高等教育发展后劲和提高国民整体素质具有重要意义。
　　作为新世纪以来国务院办公厅出台的第一个关于推进普通高中教育改革的重要纲领性文件，《指导意见》就推进普通高中教育教学改革、全面提高普通高中教育质量进行了系统设计和全面部署。
　　《指导意见》对新时代普通高中推进育人方式的改革内涵做了明确呈现，为新时代普通高中教育改革改什么、如何改提出了清晰目标、原则、任务。《指导意见》提出了1个总体目标和6个具体目标。1个总体目标是，到2022年，德智体美劳全面培养的育人体系进一步完善，立德树人落实机制进一步健全。6个具体目标包括，一是普通高中新课程新教材全面实施；二是适应学生全面而有个性发展的教育教学改革深入推进；三是选课走班教学管理机制基本完善；四是科学的教育评价和考试招生制度基本建立；五是师资和办学条件得到有效保障；六是普通高中多样化有特色发展的格局基本形成。