武警特警学院官兵开展牢记领袖嘱托，奋楫强军征程”活动中国人民武装警察部队武警特警学院官兵开展牢记领袖嘱托，奋楫强军征程”活动，图为官兵在参观学习。
　　军事智能化作为新一轮军事变革的核心驱动力，正在叩响智能化作战之门。智能化作战在制胜机理、作战手段、作战方式等方面的改变具有革命性和颠覆性，这既为各国军队带来机遇，也蕴含着风险和挑战。通过法治路径，指引、规范和保障智能化作战，服务我军军事智能化发展战略，有利于在新的作战形态下维护人类尊严与道义。
　　圣雄甘地曾说，有七样东西可以毁灭我们，‘没有人性的科学’即其中之一。”当前，以深度学习”算法为核心的人工智能技术，使智能化作战平台能够通过大数据分析和学习理解人类作战需求，作为创造性伙伴直接参与作战行动。它在战场上可以相对独立自主地获取信息、判断态势、做出决策、处置情况，从辅助人作战逐渐转向代替人作战。人们在惊呼无人战争时代到来”之余，不免担心未来战争是否会失去人类控制”。
　　我们应清楚地认识到，智能化军事技术无论如何发展，都不应改变人在战争中的最终决定作用。技术终究是人类实现作战目的的工具，不该脱离人类的控制。法律作为调整人的行为及社会关系的规范，应将人类如何利用智能技术纳入自身的调整范围，引导智能技术军事运用步入法治轨道。智能技术的核心是赋予机器以思考的能力”，智能化作战的关键是武器能够独立自主地决策和攻击。我们该如何防止智能化武器成为脱缰的野马甚至反戈”人类，如何保证智能化作战遵循体现人类文明成果的战争法规则，一旦出现了违法作战又该向谁兴师问罪、追究责任，这些问题都迫切需要法律的解答，需要由法律划定价值底线，确立行为界限和可控范围，并明晰权责分配。