AI审判离我们还有多远沈阳市和平区法院诉讼服务中心的和平法宝”，为辽宁首个集法律咨询和法律工具于一体的智能机器人。
　　司法是一项专业性极强的活动，法官也常常被认为是最难被取代的职业之一。然而，现实情况却是司法人工智能越来越多地介入司法活动，其背后的原因在于，人工智能的运行机制与司法活动的运行机理存在高度契合性。具言之，司法活动很大程度上属于理性判断的过程，法官需要依据规则和事实来进行逻辑推理得出裁判结果。而人工智能正好能够模拟人类的思考过程，像人类一样具备感知、推理、判断、学习、交流和决策等能力，由此人工智能与法官在逻辑推理能力层面具有一定的共性。
　　司法人工智能还具有诸多现实价值。首先，司法人工智能能够大幅提高司法效率，缓解案多人少”的现状。例如，智能分案系统可以让个案的分案时间由传统的10分钟缩减为5秒，并且识别准确率高达98%以上；智能语音识别系统可以实时将庭审现场的语音转化为文字，使得庭审时间可缩短30%～50%。其次，司法人工智能有助于司法公正，实现类案类判”的常态化。当前，由于司法人员职业能力的参差不齐、证据标准适用的不统一、法律理解的不一致等原因，常常出现类案不类判”现象。司法人工智能具有数学逻辑”与技术理性”的特质，能够通过类案推送”偏离预警”等技术手段尽可能减少司法人员主观上的偏差和可能的失误，更好地做到类案类判”。最后，司法人工智能有助于预防司法腐败，提高司法公信力。司法腐败严重影响司法公信力，对于司法腐败的预防仅仅寄托于司法人员的个人品质是远远不够的。司法人工智能的广泛运用可以减少司法人员滥用权力的空间，倒逼司法人员公正裁判，进而有效防止司法腐败行为的出现。