让人才之花绽放乡村振兴的沃野2019年9月5日，习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信，希望他们继续以立德树人为根本，以强农兴农为己任，拿出更多科技成果，培养更多知农爱农新型人才。
总书记的回信，使各涉农高校师生备受鼓舞。”西北农林科技大学校长吴普特表示，回信更加坚定了我们扎根西部，办好农林高等教育的使命担当。”
涉农高校师生的根在田野、魂在农村。我们把创新科技成果推广到乡村一线，把创新知识和技术传遍千家万户。”云南农业大学党委书记黎素梅介绍，中国工程院院士、云南农业大学名誉校长朱有勇率团队研发的冬马铃薯技术”在云南省澜沧县等地广泛推广应用，年推广种植300万亩、产值120亿元，为乡村振兴提供智力和科技支撑。
科技赋能希望的田野”
数九寒冬，设施大棚里却温暖如春，蔬菜作物欣欣向荣。
近年来，中国工程院院士、沈阳农业大学教授李天来率团队研制的日光温室及其配套栽培技术，将冬季蔬菜不加温生产区向北推移了300多公里，极大改善了我国北方居民的菜篮子”。
为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴作贡献，是新时代赋予涉农高校的光荣使命，更是总书记对师生们的期望和嘱托。我们第一时间制定方案，切实把回信精神转化为推动学校教育改革发展的强大动力。”沈阳农业大学校长陈启军介绍，学校立足东北地区特色，针对农业领域共性关键技术和生物炭、黑土地保护等卡脖子”问题开展攻关研究，科技创新成果显著。
在我校科研团队帮扶下，‘北镇葡萄’成功入选中国农业品牌目录，品牌价值提升66.67亿元。”陈启军说，还有‘新民的草莓’‘法库的牛’‘昌图的猪’‘黑山的鸡’‘西丰的鹿’‘盘锦的河蟹’等农业品牌，都是我校科学研究成果转化为现实生产力的具体体现，有效助力了东北地区农业产业发展。”
在数千公里之外的西南地区，云南农业大学积极开展把论文写在大地上，科技兴农，培养知农爱农新型人才”的教学实践，成就了作物多样性控制病虫害、冬季马铃薯、林下有机三七、冬早蔬菜等一批科技创新成果，推广应用上亿亩。