青春绽放在边防，讲述人，四川大学2019级学生、新疆喀什军分区某边防团列兵从天府之都”四川成都到西北边疆，两地相距4000多公里，海拔落差近3000米。还记得去年入伍之初，坐在开往新疆帕米尔高原的大巴车上，一位干部问我，为什么要当兵？”其实，在我看来，当兵是一件很纯粹的事，不需要什么特殊的理由——就是喜欢这身军装，就想为祖国做些什么。所以，当2021年的征兵宣传车开进大学校园时，我毫不犹豫地选择了参军入伍。
初到军营，我就被缺氧高寒的恶劣环境迎头一击”，生平第一次体会到氧气的珍贵和缺氧的难耐。我告诉自己，这是高原边防新兵必经的考验，要坚持。
新训生活简单充实，偶尔还有些兵荒马乱”的体验。一天晚上，紧急集合哨突然响起。我和战友们迅速打背包、取装具，然后飞奔下楼。集合完毕后，班长发令，所有人跑一圈！”背着背囊，在高原清冽的空气中、高远的夜幕下奔跑着，我顿时觉得自己有点儿兵样”了。那一路的豪情，让我忘掉了所有的紧张和疲惫，甚至忘记了缺氧的痛苦。
以前的我长发飘飘，是家里娇滴滴的小公主”，整天手机不离身，零食不离嘴。来到这里，班长拿起剪刀咔嚓咔嚓”几下，我变成了齐颈短发。现在，我每天都是素颜出镜”，在规律的作息、严格的纪律和紧张的训练中度过，身边有同甘共苦的姐妹，有温暖的大家庭。紧张有序的军营生活让我感悟到，皮肤黑不黑不重要，骨头硬不硬才是关键。
入营以来，我始终不曾忘记自己为何而来，始终不敢懈怠。我也坚信，自己一定会成为一名优秀的高原边防战士。
带着五彩梦，从军走天涯，女儿十七八，集合在阳光下……”每当营区响起这首《女兵谣》，我心中都会涌起一种无法言说的幸福感、自豪感。在逐梦强军的征途上，我们既是追梦者，也是圆梦人。当历史的使命、人生的际遇、军旅的担当汇成青春的坐标，我誓把青春绽放祖国边防，收获属于自己的人生光彩。
