5500万年前的黑洞,我看到了你，人类有史以来首张黑洞照片诞生的背后这注定是一个值得记住的时刻。北京时间4月10日21时，人类有史以来捕获的首张黑洞照片公之于世，长久以来活在传说中”的黑洞终于显露真容.
　　这是人类第一次真真切切地看”到黑洞。这张来之不易的黑洞照片，揭示了室女座星系团中超大质量星系M87中心的黑洞。这一黑洞距离地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍。这一图像的捕获意味着，百年之前的爱因斯坦广义相对论得到了首次试验验证。
　　在比利时布鲁塞尔、智利圣地亚哥、中国上海和台北、日本东京和美国华盛顿，全球六地以英语、西班牙语、汉语和日语四种语言同步召开全球新闻发布会，宣布事件视界望远镜（EHT）项目取得的这一重大成果。记者在位于上海南丹路的中国科学院上海天文台，和中国科学家们一同见证了这一激动人心的时刻。
　　这是一项由全球200多位科研人员组成的团队完成的非凡的科研成果。”EHT项目负责人、哈佛大学教授谢泼德·多尔曼说，我们已经取得了上一代人认为不可能做到的事情。技术的突破、世界上最好的射电天文台之间的合作、创新的算法都汇聚到一起，打开了一个关于黑洞和事件视界的全新窗口。”
　　神秘的黑洞背后有着太多秘密等待揭示，令一代代科学家为之着迷。首张黑洞照片透露了哪些信息？天文学家如何费尽周折为黑洞拍照”，一步步逼近”黑洞？这一图像的成功捕获意味着什么，将为全球科学研究带来怎样的突破？
