习近平和俄罗斯总统普京共同出席中俄建交七十周年纪念大会6月5日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念活动。
国家主席习近平5日和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念大会并观看文艺演出。
　　当地时间20时45分许，习近平和普京一同步入会场。全场起立，鼓掌欢迎。
　　普京首先致辞。他表示，建交70年来，俄中关系经历了极不平凡的发展历程。双方相互支持和帮助，推动两国关系今天达到了历史最高水平。中国是俄罗斯最大的贸易伙伴，两国能源、航空航天、科技等领域合作成果丰硕。俄中两国密切协作，为维护国际和地区安全稳定、解决热点问题、应对人类面临的新挑战新威胁作出了重要贡献。俄中共同支持世界多极化，维护国际法及联合国宪章宗旨和原则，推动形成以平等互利、合作共赢原则为基础的国际新秩序。我同习近平主席今天共同签署并发表了联合声明，为俄中深化合作提出了更加宏伟的目标。俄方愿同中方一道，为更好造福两国人民而共同努力。
　　在热烈掌声中，习近平发表题为《携手努力，并肩前行，开创新时代中俄关系的美好未来》的致辞。
　　习近平说，今天，我们隆重庆祝中俄建交70周年，共同迎来两国关系又一个历史性时刻。我们不会忘记，在艰苦卓绝的卫国战争和抗日战争期间，中苏军民并肩作战、共同抗击法西斯侵略，用鲜血铸就了牢不可破的战斗情谊。在中华人民共和国成立的第二天，苏联即承认并同新中国建立外交关系。在新中国建设百废待兴的岁月里，大批苏联专家用智慧和汗水帮助新中国奠定了工业化基础，也书就了两国人民友谊的佳话。进入21世纪，双方签署具有里程碑意义的《中俄睦邻友好合作条约》。两国关系提升为全面战略协作伙伴关系，为推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体树立了典范。