你打你的,我打我的”永不过时2018年12月25日，陆军第71集团军某合成旅组织实兵对抗演练，合成营官兵正在进行实战演习。
　　信息化时代，随着侦察、预警技术的迅猛发展，战场变得日趋透明”。有人因而认为，现代战争中对抗强敌，隐蔽企图非常困难，甚至不太可能。先进的信息技术虽然能帮助人们看到山那边的事情”，却不能保证人们及时看懂对手企图。在现代条件下，达成作战突然性难度明显增加，很多传统方法遇到了前所未有的挑战，有的已不再适用。但应该承认，有些传统的方法手段，只要运用得当仍有生命力。更重要的是，科技发展也丰富了传统的谋略手段，尤其电子战、网络战、远程精确火力战等都可能发挥重要作用。现代及未来战争中，谋略的地位作用并未降低，怎样用好谋略，是一个历久弥新的课题，需要我们结合时移势转的情况推陈出新，不断丰富、创新施谋用计的方法手段。
　　军事领域思想活跃，同时也充满诡诈，颠覆性技术虽令人向往，却也迷雾重重。上世纪80年代，美国以定向能等极具超前性的新概念武器为诱饵，高调抛出所谓的星球大战计划”，引诱苏联跟进展开太空军备竞赛，成为拖垮苏联经济的第一张多米诺骨牌”。1991年苏联解体后，虚无缥缈的星球大战计划”很快全面下马，美国不费一枪一弹就赢得了冷战”。今天，西方强国提出了一系列颇具想象力的颠覆性技术，其动机难免虚实并存，既有前瞻性的主导技术，也暗含类似星球大战计划”的战略陷阱。我国国防科技发展要秉持足够的科学理性和高度的战略警醒，增强战略定力，坚持以我为主”，破解干扰和误导。针对美国第三次抵消战略，我们应科学跟踪研判，根据军队实际，加快解决制约发展的瓶颈短板问题，在海洋、空间、网电等战略必争领域，加快形成核心竞争力，积极抢占未来竞争战略制高点，确保战略主动。力争练好自己的撒手锏”和专破对手连环马”的钩镰枪”。
