孩子非认知能力”培养应成为家庭教育重心孩子在家长的陪伴下读书、玩耍。;家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师。今年2月，教育部最新颁布的2019年工作要点中，将强化家庭教育作为重点问题列出，并表明要启动家庭教育立法研究。近日，全国妇联、教育部等九部门发布关于印发《全国家庭教育指导大纲（修订）》的通知，新增了家庭教育是家长和儿童共同成长的过程”等家庭教育核心理念。在社会各界热切关注此话题的背景下，北京师范大学首都教育经济研究院组成北京市义务教育发展状况调查”课题组，针对海淀区、朝阳区、丰台区在内的40所学校，共计5638名小学四年级学生，采用分层等比整群抽样、深度访谈、焦点讨论等方式，探讨家庭教育对于子女发展的影响及其机制。其中，调查样本重点关注了流动人口的子女，因此非京籍样本占比59.3%，农业户口占比45.32%，均略高于北京实际情况。
　　调研组根据数据分析发现，良好的亲子沟通及关系有利于培养子女的非认知能力，使其在学业中拥有较强的自控力、自信心和适应力等，而这些能力的增加又将作用于学业成绩的提高以及行为习惯的养成。高回应”的家长通过培养子女这一能力从而促进了他们的个人发展。亲子沟通和亲子关系对于子女的非认知能力具有显著正向影响。具体而言，父母与子女的关系越亲近”父母与子女经常讨论学校发生的事情”有助于提高子女的自控点、人际交往能力和自我效能感。
　　另一方面，检查作业或指导功课会使得子女难以养成独立思考与主动学习的习惯，不利于培养子女通过自我努力、反思完成一件事情的能力，也不会提高子女通过自己克服问题、解决困难获得成功的自我效能感的提高。
　　此外，研究发现儿童时期获得的非认知能力具有较强的可塑性，不仅可以通过后期培养来提升，还能够促进青少年时期认知能力的发展以及成年时期劳动力市场的表现。与认知能力相比，父母投入成本来发展子女的非认知能力将更加有效，既可以促进子女学业成绩的提高，长期中还有利于他们的职业选择以及获取更高的收入。
4.家庭教育应以非认知能力”的培养为核心
　　非认知能力作为家庭教育促进子女发展的重要机制，应借助社会、学校、教师和家庭的力量共同培养，使学生不仅能取得学业成绩的进步，还包括因非认知能力的提升而带来的其他有益影响。对此，调研组认为应借助多方力量配合家长采取科学有效的措施改进教育投资策略，共同促进学生非认知能力的发展——与其报名多个课外补习班，不如培养一项兴趣特长。具体建议如下，
　　——家长需进一步优化家庭教育投资策略。家长需要结合孩子的性格特点以及自身意愿对其进行兴趣定位，在广泛的兴趣特长中，例如阅读写作、声乐乐器、体育活动等，至少选择一项来长期培养，通过此种方式提高子女的意志力、自信心、创造力等诸多非认知能力，让孩子学会坚持，感受到成长与荣誉，提高自我效能感。
　　——家长课堂需重视非认知能力的培养。当前亟须让父母学习非认知能力的重要性以及如何培养的相关知识。非认知能力形成存在敏感期和关键期，一个时期能力的形成可以增加下一时期能力的获取。父母应合理而有效地分配时间和资源投资子女该能力的培养，提高子女自控意识，即成功来自自身的努力与行动。
　　——学校应配备专业的兴趣规划导师。如果一些家长并不明确究竟哪种兴趣爱好最适合自己的孩子，就容易引发盲目从众的心理，连续为子女报名多个兴趣班，反而产生拔苗助长的消极影响。因此，建议对中小学学生进行科学的兴趣测评，科学地挖掘青少年自身优势，提高孩子们对自我能力的认知和探索。
