我国首艘自主建造的极地科考破冰船交付使用7月11日，雪龙2”号停靠在江南造船（集团）有限责任公司码头。
自然资源部获悉，我国首艘自主建造的极地科学考察破冰船——雪龙2”号11日在上海顺利交付，这标志着我国极地考察现场保障和支撑能力取得了新突破。
　　雪龙2”号建造工程由自然资源部所属的中国极地研究中心组织实施。该船按照国内外联合设计，国内建造”的模式，由芬兰阿克北极有限公司承担基本设计，中国船舶工业集团公司第七〇八研究所开展详细设计，江南造船（集团）有限责任公司负责建造。
　　雪龙2”号船长122.5米，型宽22.32米，设计吃水7.85米，设计排水量13996吨，航速12—15节，续航力2万海里，自持力60天，能以2—3节的航速在冰厚1.5米+雪厚0.2米的条件下连续破冰航行。
　　记者了解到，雪龙2”号具备全球航行能力，能满足无限航区要求，在极区大洋安全航行。该船融合了国际新一代考察船的技术、功能需求和绿色环保理念，采用国际先进的船艏船艉双向破冰船型设计，具备全回转电力推进功能和冲撞破冰能力，可实现极区原地360°自由转动，并可突破极区20米当年冰冰脊。同时，雪龙2”号装备有国际先进的海洋调查和观测设备，能实现科考系统的高度集成和自洽，在极地冰区海洋开展物理海洋学、海洋化学、生物多样性调查等科学考察，进而成为我国开展极地海洋环境调查和科学研究的重要基础平台。
　　自然资源部极地考察办公室主任秦为稼透露，雪龙2”号交付后，将正式加入我国极地考察序列，开展船载科考设备调试等工作，计划于下半年和雪龙”号极地考察破冰船共同执行我国第36次南极考察任务，明年还将与德国、俄罗斯等国的世界著名上一代极地科学考察船一起执行北极大型国际计划——国际漂流浮冰站计划”，为人类应对气候变化作出贡献。
