中国空军歼-20战斗机双机编队起飞。中国空军歼-20战斗机双机编队起飞。
国防尖端武器装备是国之重器，是捍卫国家安全的重要凭借。我国坚持自力更生，在基础十分薄弱的前提下决策发展两弹一星”及核潜艇等国之重器，充分反映了老一辈国家领导人和党中央的非凡胆识与战略远见，一举奠定了我国大国地位。改革开放以来，我国武器装备领域的大国重器研发更是捷报频传。2007年，我国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机空警-2000”开始服役，彻底摆脱了对引进国外预警装备的依赖。2016年11月，我国研制的第五代隐身战斗机歼-20和大型运输机运-20正式现身，是我国进入大国空军俱乐部的亮丽名片。从1966年10月27日我国首次成功进行导弹与核弹头结合发射试验，到2016年12月7日火箭军齐射10枚东风导弹开展实战化训练，我国战略威慑与核反击能力大幅提升。我国战略核潜艇进入战备序列。2017年4月26日，我国首艘国产航母001A在大连正式下水，标志着我国具备了独立建造航空母舰的能力。2019年4月23日，人民海军055型大型驱逐舰在世人面前惊艳亮相，标志着人民海军武器装备建设进入世界一流水平。从一系列新型空空、空地、地空导弹，到先进战略导弹、巡航导弹；从新一代武装直升机、新型主战坦克，到指挥自动化系统、战术软件，尤其是党的十八大以来，一大批信息化程度高、具备世界先进水平的武器装备列装部队。
　　从新中国成立到今天，我国国防科技一直是在世界一些国家刻意遏制、封锁和打压的环境中发展，并不断取得新的突破。经过不懈努力，我国在高性能计算机、载人航天、量子通信、激光陀螺、人工智能、航空母舰等国防科技前沿领域成果涌现，并且在越来越多的领域从跟跑发展到并跑与领跑，为我国经济社会发展和国防安全提供了坚强支撑，也为我国作为一个有世界影响的大国奠定了重要基础.