千年大运河焕发新生机京杭大运河北起北京、南达杭州，全长1960余公里，流经北京、河北、天津、山东、江苏、浙江6个省市，沟通海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，成为贯穿南北的交通大动脉，极大促进了中国南北经济、文化的交流和发展。2014年6月，中国大运河项目入选世界文化遗产名录。2017年2月，习近平总书记在北京城市副中心大运河森林公园考察时强调，要古为今用，深入挖掘以大运河为核心的历史文化资源。”当年6月，总书记对建设大运河文化带作出重要指示，大运河是祖先留给我们的宝贵遗产，是流动的文化，要统筹保护好、传承好、利用好。”
一条大河，滔滔奔流2000余年。近年来，沿线城市通力合作打造大运河文化带建设，深入挖掘大运河文化的丰富内涵，加大力度保护、传承、利用运河文化，努力把千年运河打造成文化之河、生态之河、发展之河、幸福之河。让千年运河不仅流淌在大地上，更流淌在文字中，流淌在乡愁里。
北京通州，千年运河满目皆新景
日前，在北京城市副中心大运河畔，国潮—2022运河文化时尚大赏”精彩上演，国风与时尚的结合，将大运河的历史之幽与当代之美呈现了出来。北京市通州区委宣传部副部长西雪莲表示，活动通过时尚化的表达方式，让更多人感知运河之韵、运河之美、运河之变。
北京通州是京杭大运河的北起点，运河流经北京约41.9公里。千百年来，运河水汇聚于此，凝结成深厚的运河文化。
大运河申遗成功后，按照人文运河、生态运河、魅力运河的理念，北京通州着力恢复和提升大运河防洪排涝、输水供水、内河航运、生态景观、文化传承等功能，以大运河文化带建设为契机，开启北京通州大运河文化旅游景区”国家5A级旅游景区创建工作。目前，燃灯塔及周边古建筑群”景区已按历史格局完成了提升修缮，总建筑面积近3000平方米，包括燃灯塔、文庙、佑胜教寺及紫清宫。景区南广场名叫‘凌云广场’。到了夏天，广场通过蓄水会形成一片水面，将塔影倒映其中，再现‘古塔凌云’的壮丽景观。”从小在运河边长大的运河研究专家任德永告诉记者。
燃灯塔不远处，城市副中心剧院、图书馆、博物馆排列错落有致，三大建筑风格和而不同。曾经的东亚铝业老厂房华丽转身，被改造成城市绿心活力汇，利用工业遗存和老旧厂房，打造成集文化、健身、休闲于一体的水城共生、人水和谐的绿色空间.
