消防救援力量在基层2022年8月17日22时25分，青海省西宁市大通县的强降雨引发山洪，造成泥石流，致使河流改道，2个乡镇6个村受灾。
接到报警后，青海省西宁市消防救援支队119指挥中心立即调派辖区大通大队5车26人赶赴灾害地点处置灾情。
与此同时，救援行动梯次铺开。青海省消防救援总队迅速启动突发事件Ⅱ应急响应，分批调集西宁、海东、海北、黄南、训保支队增援，消防救援队伍共计107台车604名指战员投入救援行动……
?最快速度抵达事故地点、最高效率实行救援，离不开扎实的基层消防力量建设。在应急管理部消防救援局有关负责人看来，让消防力量扎根基层、服务基层，是消防救援队伍扛起保民平安、为民造福职责的重要任务。
在全灾种”大应急”救援理念下锻造基层队伍
6月18日凌晨，上海一家化工企业的装置区域突然起火。3支化工灭火救援重型编队及4支化工灭火救援轻型编队第一时间到场进行灭火处置。
整个救援过程争分夺秒却井然有序。记者了解到，现场指挥部按照工艺处置措施与消防技战术相结合”的处置原则，及时组织精干力量配合企业技术团队关阀断料，出动灭火机器人近距离打击火势、冷却保护周边易燃易爆化学品储罐。奋战36个小时，危险解除。
基层消防救援队伍建设，已步入新时期。在应急管理部日前召开的新闻发布会上，应急管理部消防救援局总工程师周天给出了这样一组数据，全国布点组建8个机动专业支队，建成中国救援队和高层建筑、地下建筑、大型综合体、石化企业，以及地震、水域、空勤和雨雪冰冻等专业救援队3500余支……
在坚实锻造全灾种”大应急”综合救援能力的进程中，消防救援力量在基层得以不断夯实，专业处置水平不断提高，综合救援能力日趋精进，先进的消防理念已融入经济社会生产生活。
在5月11日拉开帷幕的应急使命·2022”高原高寒地区抗震救灾实战化演习中，来自全国各地的基层消防救援队伍所应对的任务，正是当今社会发展进程中可能出现的各类灾害事故。
在假设的火车倾覆、油气管道泄露、景区游客被困、高层建筑火灾、雪山遇险等场景中，各队伍创新战法，高水平完成了各项救援。复合生命探测仪、高频救援切割套装、大流量雪炮机器人、水域全系救生机器人等9大类、5.6万件（套）先进灭火救援装备器材，在他们手中成为提升救援效率的神器”。
去年，我们会同人社部联合举办首届全国消防行业职业技能大赛，涌现出30个‘全国技术能手’、18个‘全国青年岗位能手’和6个‘全国五一劳动奖章’获得者。”应急管理部教育训练司副司长田丰在日前召开的新闻发布会上介绍。
他们当中，很多人来自基层消防救援单位，他们在一线刻苦训练，闻令而动，尽锐出战，在应对各类突发事件中贡献力量。


