花样滑冰国家集训队正在北京首钢园进行冬奥会前的冲刺备战中国选手隋文静/韩聪在相约北京”2021亚洲花样滑冰公开赛比赛中。
花样滑冰国家集训队正在北京首钢园进行冬奥会前的冲刺备战。中国花样滑冰共获得双人滑2个/对，冰舞、男单、女单各1个/对，共5个/对冬奥会名额。根据以往战绩，双人滑隋文静/韩聪、彭程/金杨及冰舞王诗玥/柳鑫宇已经锁定了3个名额，男子单人滑和女子单人滑还要通过队内选拔赛决定。
双人滑选手隋文静/韩聪今年状态正佳，接连夺得国际滑冰联合会2021至2022赛季花样滑冰大奖赛加拿大站和意大利站的冠军。但纵观国际赛场，隋文静/韩聪也有不少对手。据最新一期国际滑联双人滑世界排名，两人当前积分排名第三，前五名中除了排名第五的另一对中国组合彭程/金杨外，其余三对均是俄罗斯组合，包括在今年世锦赛上获得冠军的米什娜/加利亚莫夫。
日前隋文静接受采访时表示，她全程观看了俄罗斯花样滑冰全国锦标赛，看后很兴奋。内心的战斗欲望被彻底激发出来，希望在奥运赛场上每个运动员都展示出最好水平，为大家奉献一场精彩的比赛。”隋文静说。
韩聪表示，两人会以现阶段最好水平去出战冬奥会比赛。被问到接下来一个月想在哪些方面寻求突破时，隋文静说，花样滑冰不仅是一项运动，它还是艺术。两人会不断精进配合、达到技术质量和艺术的表达。
双人滑双保险”的另一对组合彭程/金杨表示，将以最好的状态出现在冬奥赛场。