女性,绽放力与美!2月12日，美国选手琳赛·雅各贝利斯在单板滑雪障碍追逐混合团体比赛中。
我想先特别自豪地说，本届冬奥会是有史以来女性运动员参赛比例最高，也是女性运动员参与项目最多的一届冬奥会，新增项目充分考虑了女性运动员平等参赛的问题。”14日，在北京冬奥组委、国际奥委会举行的新闻发布会上，国际奥委会发言人马克·亚当斯如是说。
14日的新闻发布会以冬奥会上的女性力量”为主题，马克·亚当斯表示，国际奥委会一直致力于推动奥林匹克运动的性别平等。”
国际奥委会公布的数据显示，北京冬奥会女运动员比例创历史新高，在大约2900名运动员里，女性占比为45%，而在项目设置上，北京冬奥会一半以上的项目都有女性参赛，其中新设的七个比赛项目中，只有一项专属男性，其他六项均有女性运动员参与。这充分体现了《奥林匹克2020议程》中关于推动体育运动中性别平等的理念。
国际奥委会一直致力于推动奥林匹克运动的性别平等，我们已经实现了夏季奥运会项目设置的完全平等。在冬季项目的设置上，决定权归属各国际单项体育联合会，但我们会鼓励单项体联实现项目设置的平等。”马克·亚当斯表示。
奥林匹克广播公司（OBS）CEO伊阿尼斯·艾克萨克则从新闻传播层面，介绍了OBS在推动性别平等上作出的努力，在上个周末，我们在冰壶、冰球、雪车等项目的转播上，对男女项目都进行了呈现。过去几年，我们一直在遵循一个原则，即在内容制作上不带任何偏见和歧视，不是哪个项目更有吸引力我们就转播哪个。而且，OBS每年都有女性晋升到更高级别的岗位”。