中国选手梁子路以极小的转弯半径高速通过旗门10日在延庆国家高山滑雪中心举行的北京冬残奥会高山滑雪男子大回转坐姿组比赛中，中国选手梁子路以极小的转弯半径高速通过旗门。
残奥高山滑雪上一个比赛日，梁子路在男子全能（坐姿）比赛中获得第四名，距领奖台仅一步之遥。在10日举行的高山滑雪男子大回转坐姿组的比赛中，他顶住压力、向前一步、摘得铜牌。
大回转是残奥高山滑雪技巧类项目。与赛事前半程的竞速类项目比，技巧类项目是梁子路的强项。他曾在去年举行的全国第十一届残运会上夺得男子大回转项目的金牌。在上午举行的第一轮滑行中，他排名第四，再次站到了领奖台边缘。刚开始滑行的时候没控制好，感觉有点糟糕。”梁子路说，坐缆车时我特别紧张，队友还在安慰我。说我大回转练得最多，压力不要太大。”
下午再战第二轮。梁子路稳住了心神，更加大胆果敢。这一次，他绕行旗门的半径明显变小，急转风起，吹弯了旗杆，鼓满了旗子，呼啸而过，利落冲线。
我敢直接往（旗门）上冲了，感觉找到了。”赛后，梁子路非常激动，他说，前几天比赛成绩不理想，心情也特别糟糕，姐姐打电话我不想接，也不想说话。今天回去的第一件事就是跟她说‘姐，我拿牌儿了’！”
2016年开始接触滑雪的梁子路曾短暂练习过游泳，此番是17岁的他第一次参加冬残奥会。同时，他也是中国队内年纪最小的选手。我明显比其他多次参赛的运动员缺乏经验。但我在赛道上敢冲敢拼，这是我的优势。”经历了考验的小将对比赛成绩也有了自己的领悟，关键是怎么看待成绩，如果一直关注成绩，在比赛中可能会因为不够专注而失误。不要想太多，只要专注于每一个动作和如何通过下一个旗门。”
大回转的成绩给了我信心，以后的比赛我会放下压力，更加专注于比赛。”梁子路说，梦想是他支撑下去的动力，队友间也在互相激励，后面的比赛他还会继续拼。