中国选手徐梦桃在比赛后庆祝2月14日，中国选手徐梦桃在比赛后庆祝。
徐梦桃哭了——在美国选手最后一跳失误、徐梦桃锁定冠军的那一刻，她哭了；赛后站在领奖台前，她在哭；披着国旗在场上奔跑时，她依然在哭。
真的，我太激动了。四届了，我在家门口夺冠了。为之努力了16年啊！人生有多少个16年，真是太不容易了。”徐梦桃在采访区依然抹着眼泪。
这一枚金牌，中国自由式滑雪女子空中技巧队等了24年。1998年长野冬奥会，中国队由徐囡囡拿到一枚银牌。随后李妮娜在2006年都灵冬奥会和2010年温哥华冬奥会上连拿两枚银牌，郭心心在温哥华冬奥会摘得铜牌。2014年索契冬奥会，徐梦桃遗憾拿到银牌。平昌冬奥会，中国选手张鑫和孔凡钰分别拿到银牌和铜牌。六届冬奥会，5枚自由式滑雪女子空中技巧银牌，收银”员的魔咒，在这一刻终止。
这一枚金牌，徐梦桃等了16年。出道以来，她获得了27站世界杯分站赛个人项目冠军，7枚团体项目金牌，2013年自由式滑雪空中技巧挪威世锦赛冠军，2011—2012赛季、2012—2013赛季、2016—2017赛季、2018—2019赛季自由式滑雪空中技巧世界杯女子总冠军，唯独没有奥运会冠军的头衔。从温哥华的黄柏山滑雪场到索契的玫瑰庄园滑雪场，再到平昌的凤凰雪上公园，三届冬奥会无缘金牌的宿命”，在这一刻被打破。
这一枚金牌，是从失败中成长起来的金牌。温哥华冬奥会，决赛中徐梦桃在跳跃代号bLdFF的动作时出现较大失误，无缘领奖台；索契冬奥会同样的动作她在决赛中表现稍逊，屈居亚军；平昌冬奥会决赛中，她在跳跃代号bFTF的动作时出现较大失误，仅获第9名。2月14日，从资格赛开始，徐梦桃的3跳均超过了100分，3跳的难度均在4.0以上，得分与难度分冠绝全场。
世界之大/总想要去飞/就算满身伤痕也不曾后悔/无人喝彩/依然在期待/雨后的彩虹它是那样的精彩……”现场播放的音乐，描摹着徐梦桃的圆梦之路，也是诸多自由式滑雪空中技巧运动员的写照。
每一枚金牌，背后都是不为人知的伤痕累累。在当日的赛场上，失误的运动员或是向后倒，砰”的一声后背和头部硬生生拍在地上；或是向前倒，趴在地上从坡道上滚落下来。她们已是世界顶尖高手，在成功路上不知经历了多少这样的失误；决赛中每人不过三四跳，在一个冬奥备战周期，她们要跳多少次，经历多少次摔倒后的爬起？我们不知道。关于徐梦桃，我们知道的是，2018年3月，她完成了双腿半月板的手术。她的职业生涯中，类似的腿部大手术已有4次。2018年8月11日，手术仅仅4个月后，徐梦桃就开始了北京冬奥会周期的备战。我只是想展现我能做到的最好，我做到了。”徐梦桃赛后说。
