习近平同党外人士共迎新春1月29日，习近平、汪洋、韩正等在北京人民大会堂同党外人士欢聚一堂，共迎佳节。
;在中华民族传统节日壬寅虎年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎佳节。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。
习近平指出，过去的一年是多党合作事业取得丰硕成果的一年。各民主党派、工商联和无党派人士贯彻中共中央决策部署，聚焦中心工作履职尽责，积极建言献策，凝聚智慧力量。为期5年的脱贫攻坚民主监督圆满结束，长江生态环境保护民主监督工作再启新程。民主党派巩固深化不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动成果，多党合作事业稳中有进。全国工商联推进民营经济人士理想信念教育，引导民营企业参与促进共同富裕，万企帮万村”行动圆满收官，万企兴万村”行动成功启动。
习近平强调，今年将召开中共二十大，这是党和国家政治生活中的一件大事。各方面工作都要围绕迎接二十大、开好二十大、贯彻二十大精神来谋划和开展。要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展全过程人民民主，始终坚持大团结大联合，最大限度凝聚起共同奋斗的力量。要坚持正确政治方向，自觉在思想上政治上行动上同中共中央保持高度一致，深入调查研究，积极建言献策，提高政党协商实效。要深入做好思想引导工作，引导广大成员明辨是非、站稳立场，凝聚和传递正能量。
习近平指出，今年各民主党派和工商联要完成中央和省级组织的换届。要深化政治交接，巩固政治共识，把与党同心、爱国为民、精诚合作、敬业奉献的多党合作优良传统赓续下来，把老一辈的政治信念、高尚风范和同中国共产党的深厚感情传承下去，确保中国共产党领导的多党合作事业薪火相传。要坚持正确用人导向，严把人选政治关、廉洁关，突出考察人选的理想信念、政治品格、道德修养，确保选出的同志真正靠得住、敢担当、能服众。
习近平强调，各民主党派要紧扣参政党建设的目标和原则，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题能力，用自身建设的新成效展示参政党的新面貌。要增强思想政治建设的时代性、针对性、实效性，不断巩固共同团结奋斗的思想政治基础。要健全制度体系，及时将实践中好的经验做法转化为制度规范。要深化理论研究，认真总结参政党建设经验，把握参政党建设规律。全国工商联要加强基层组织建设，推动所属商会改革发展，着力提升服务促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的能力和水平，不断提高工作质量和效能。