北京冬奥会火炬在奥森公园传递北京冬奥会火炬在奥森公园传递。图为2月2日，火炬手张伯礼（右）和童朝晖进行火炬传递。什么可以点燃一座城市的梦想？
2021年10月18日，在希腊古奥林匹亚小镇的赫拉神庙前，北京冬奥火种成功采集。2022年2月2日，北京冬奥会火炬接力在北京奥林匹克森林公园拉开序幕。在1200余位火炬手的接力下，北京冬奥会火炬传递在北京、延庆、张家口三个赛区进行——这些无惧严寒、向着光明与希望奔跑的火炬手肩上，承载着怎样的梦想？
古今交融的城市梦
北京冬奥会的申办成功改变了我的人生轨迹，让我成为首钢转型职工的代表。”作为火炬手，北京首钢园运动中心运营管理有限公司制冰工刘博强，曾是一名首钢轧钢工人。火炬接力传递中，他跑步经过的首钢新东门、烟囱、高炉是城市变迁的缩影。如今，这里已成为新首钢高端产业综合服务区”，今后将成为新版城市总体规划中重要的区域功能节点和落实首都功能定位的重要支撑。
此次火炬传递的选线，突出了历史性和时代性的呼应，也充分展示了办赛城市形象。北京地区线路途经北京奥林匹克森林公园、北京冬奥公园、首钢园、八达岭长城、世界葡萄博览园、颐和园、大运河森林公园，聚焦奥林匹克精神的传承，充分体现双奥之城”特色，展示了北京冰雪运动和全民健身发展成果以及绿色北京、人文北京、科技北京发展战略建设成果。张家口地区火炬接力紧密围绕迎接冰雪之约·奔向美好未来”主题，设张家口阳原泥河湾遗址公园、张北德胜村、工业文化主题公园、崇礼富龙滑雪场、大境门遗址5个点位。
我要通过火炬传递活动向全世界展现我们航天工作者的风采。”冬奥火炬手、中国科学院院士叶培建说，北京成为全球首个举办夏季、冬季奥运会的‘双奥之城’，说明我们不断强大的祖国得到了国际的认可。”