中国女子冰球队对阵捷克队中国女子冰球队对阵捷克队。3日，五棵松体育中心迎来北京2022年冬奥会的首场比赛。在北京冬奥会女子冰球小组赛中，中国队1比3不敌捷克队。
开局后，捷克队率先进入比赛状态，在第一节节中休息结束后，捷克队抓住中国队立足未稳之时，率先进球。27号队员拉多娃的射门打在中国队员身上变线，中国队守门员反应不及，捷克队取得领先。
此后捷克队和中国队互有攻防，但均未改变比分，第一节有效射门捷克队以10比7领先，双方场面基本处于均势。
第二节开始后捷克队基本控制了比赛节奏。通过良好的配合牵制，在比赛进行到23分57秒时，捷克队选手克日若娃抓住中国队失误，在攻区破门得分，将比分优势扩大为两球。在第二节中段，捷克队员在防守中被判罚绊人犯规，罚出场外2分钟。中国队利用场上人数优势，迅速发起进攻，米勒的一记大力施射洞穿捷克队大门，将比分改写为1比2。
第三节开始后不久，捷克队利用中国队换人衔接的失误，佩兹洛娃接到队友的精妙传球后，面对门将冷静施射，将优势扩大至两球。此后捷克队掌控住比赛，第三节结束时把有效射门定格为36比14。但中国队在劣势时，做好防守、每球必争，未让比分再被扩大。
在2010年温哥华冬奥会上获得第七名后，中国女冰连续缺席了索契冬奥会和平昌冬奥会。这是时隔12年后中国女冰再次出战冬奥会。中国女子冰球队队长于柏巍在赛后接受采访时表示，12年前参加了温哥华冬奥会，12年后我还在，踏上冰场就很想哭，很多画面浮现在脑海中。”