冰球,冷冰面”上的热对抗”2015年4月9日，国际冰球联合会女子冰球世锦赛甲级B组的比赛在北京首都体育馆进行。
1920年比利时安特卫普夏季奥运会首次出现了冰球赛，后来这场冰球赛被认定为第一届世界冰球锦标赛。之后，该项目转移到冬奥会，并成为首届冬奥会——1924年法国夏蒙尼冬季奥运会的一个运动项目。由于对抗性强，场面激烈刺激，可谓冷冰面”上进行的最热血”对抗。
标准冰球场长60米，宽度从26米到30米不等，场地四周有牢固的围栏，上面安装了防撞击玻璃制成的透明屏障。场地被蓝线分隔成3个部分，包括守区、攻区和中区。半径为4.5米的争球圈，其中心距离球门6米远。球门前的蓝色区域为球门区，如果攻方球员在进球时被视为故意侵犯球门区，则该进球将被判无效。
比赛用冰球一般由硫化橡胶制成，球杆是一种细长的杆，末端有一个由碳木制成的击球板，用于射球、传球和运球。
冰球球队一般由守门员、后卫、前锋组成，守门员主要任务是保护自家球门，防止对方射门得分。一支球队通常有两名防守队员、3名进攻球员（一名中锋和两名边锋），防守队员负责组织自己区域内的防守，当对方进攻到本方防守区域时，要把对方的球击回去。攻击队员负责组织攻击并赢得进球。
冰球常规比赛有3局，每局由20分钟净时间和两个15分钟的局间休息组成。裁判在比赛开始时或暂停后，将冰球扔在冰面上，此时比赛开始。当进攻球员在没有犯规的情况下将球击入对方球网时，攻方进球得分，进球较多一方赢得比赛。三局比赛结束时双方打平，裁判会安排加时赛，加时赛先进球一方获胜。如果加时赛没有球队得分，就通过射门比赛决胜。