雪地足球孩子们玩雪地足球。
为了让更多青少年了解冰雪文化、参与冰雪运动，自2017年起，齐齐哈尔市体育局与市教育局联合，从开展教学、组织比赛、培养人才三方面着手，将冰雪运动融入校园日常教学中。
我们在示范性高中设置了冰球、速度滑冰、花样滑冰等冰雪项目。冬季组织学生开展冰上训练，无冰期利用体育课、大课间开展轮滑和陆地模仿项目，实现‘冬冰夏练’。校际冰球联赛贯穿全年，每年组织开展青少年冰球赛事活动近千场。”齐齐哈尔市体育局副局长张彦昌介绍，随着冰雪运动进校园活动深入推进，齐齐哈尔市创建国家和省级冰雪运动特色学校75所，已经拥有王嘉廉冰球希望小学17所，全市青少年校园冰球队伍达到100支。
1月19日，2022年黑龙江省青少年冰雪健身抗疫运动赛在亚布力体育训练基地开幕，此后5天，来自全省各地的100名青少年在此参加了滑雪教学、雪地足球、雪地冰球、趣味冰壶等多项活动，感受冰雪运动的快乐。
今年1月以来，哈尔滨、佳木斯、鹤岗、双鸭山等多地启动百万青少年上冰雪”冬季冰雪系列活动，形式多样的上冰雪活动在当地各个中小学校园里掀起一股股冰雪热”。如火如荼的校园冰雪运动，不仅增强了孩子的体质，也转变了学生家长对冰雪运动的看法。冰雪运动能够锻炼孩子吃苦的品质和克服困难的韧性，不管未来是否走专业道路，都是受益终身的。”很多学生家长表示。
近年来，黑龙江省依托地域优势，大力推进冰雪文化教育及冰雪体育运动，以冰雪赛事活动及冰雪研学实践为抓手，提升冰雪人才培养水平。截至目前，黑龙江省已有2824所学校开设冰雪体育课程，占学校总数87.1%，参加学生人数达161.5万人。