看!那冰雪上的少年山东青岛市宁夏路小学的同学们在体育课上练习滑冰。正滑、倒滑、急转、持杆……雪白冰场，翩翩少年。在雪场、冰场里游刃有余、挥洒自如，对不少青少年来说早已不是难事。 
冰雪运动进校园，青少年是主体，对冰雪运动的推广和奥运精神的传承起到重要作用。
如今，带动三亿人参与冰雪运动”从愿景变为现实，在祖国各地，冰雪运动已成为一种时尚，一种新的生活、学习方式。在北京冬奥会盛大举办之际，记者走进中小学，走近青少年冰雪运动爱好者，听他们讲述自己的冰雪故事。
一场在冰雪精神鼓舞下的知识竞赛
利用碎片时间，在学习之余准备北京市东城区中小学冬奥知识竞赛，是让北京第十一中学学生左润光最兴奋的一件事。
在不到一周的时间内，包括左润光在内的学校雪豹队”队员完成了分配任务、整理资料、复习考题等任务。视觉设计、历届冬奥会信息、北京2022冬奥会相关信息等内容分别分配给5位同学。我们每位队员又对手头的资料进行了补充、整理，或按照不同项目，或按照时间顺序，把内容重新排序，让材料更有逻辑性。”雪豹队”队员张梓炎介绍起他们的备战方式，信心满满。
决赛来临，尽管在必答题环节雪豹队”稍显落后，然而在随后的抢答题、互选题、风险题环节，他们逆风翻盘，最终获得冠军。这次比赛我们既收获了冬奥知识，又锻炼了团队合作能力。”左润光说。