江西新余市渝水区新钢一小开设越野滑雪（轮滑）课程江西新余市渝水区新钢一小开设越野滑雪（轮滑）课程。
我们利用社会资源，让起始年级在乔波滑雪场开展滑雪体验课、冬奥知识讲座。在北京冬奥会将拉开大幕之时，近千名学生走进奥运博物馆，参观奥运五环塔、奥林匹克森林公园，开展学习奥林匹克知识、体验冰雪运动的乐趣实践课程，感受奥林匹克运动发展的辉煌历程。”学校副校长谭雪涛细数学校安排的各项活动，作为北京市首批冰雪特色校，‘冰雪课程进校园项目’在学校实现了真正落地。初一年级开设每周一节滑冰必修课，高二年级开设选修课校本滑冰课程。真正实现了每个孩子在十一中都能至少掌握一项冰雪运动技能的目标。”
为让学生每周都有一次机会上冰，学校在西校区建有450平方米室内仿真冰场、南校区新建室外280平方米的仿真冰场，场地条件符合专业要求，可供日常教学、社团活动使用。并且学校现有70套滑冰装备，200双冰鞋，30套旱地冰球装备，既能够满足日常教学和活动需要，也在专业性和安全性方面符合相关规定和标准。
硬件设施条件充足，软件配备也得齐全。谭雪涛介绍，学校注重冰雪师资的建设，聘请多名有等级证书并具备青少年冰雪运动教学经验的专业教练员执教冰雪课程。
在北京冬奥会倒计时156天时，学校专程邀请北京冬奥组委运动员委员会委员、女子速滑世界冠军叶乔波带领全体学生共上开学第一课。课后，叶乔波在仿真冰场亲自指导学生滑冰动作。叶乔波对冰雪运动的热爱，有激情又有温度的奥运故事，坚忍不拔、永不放弃的体育精神，让十一中学子深受感动和激励。
谭雪涛说，冰雪运动，不仅能加强冬季运动课外活动，鼓励学生积极参加校外冬季健身运动，更是在青少年的健康成长中有着不可替代的作用。