浙江宁波市北仑区大碶小学轮滑冰球队的对抗赛浙江宁波市北仑区大碶小学轮滑冰球队的对抗赛。
伴随着北京冬奥会申办、筹办的全过程，国家大力实施冰雪运动南展西扩东进”战略。除了拥有自然条件优势的北方外，在浙江这所没有冰雪的小学里，也有300多名冰上小将”。
加速，注意重心！看队友位置！”
传球要有准头！急停要稳稳当当！”
1月19日，宁波市北仑区大碶小学的校园里，十几名手握球杆，头戴头盔，脚踩单排轮滑的小学生，正在训练场地中进行着激烈的分组对抗。
哎！这里空了！”6年级的阮宁吉用娴熟的变速技巧甩开了盯防的同学，向持球的队友高喊示意。队友心领神会，球杆轻轻一拨，将球饼送到阮宁吉杆下，提速压进、挥杆推球、一气呵成！进球，得分！
对于阮宁吉来说，这样的对抗训练和基本功、团队配合练习是每周都要进行的保留项目”。自2015年北京成功申办2022年冬季奥运会后，冰雪运动项目逐渐成为了北仑区校园中的新兴体育项目。2016年，为探索特色兴校之路，大碶小学将轮滑冰球项目列入学校拓展课程，并确立主攻方向为单排轮滑冰球，在校园中逐步推广和普及冰雪运动、冬奥文化，让学生通过学习和参与冰雪运动项目，增强体质、培育特长。
受制于南方的气候条件，校园内没有专设的冰面场地，学校将原有的运动场地进行了改建，开设了专门的轮滑冰球场，供同学们日常训练和比赛。
现在，从一年级开始，学校所有的同学每周都会有一节专门的体育课学习轮滑冰球。每年，学校都会从零基础的一年级新生中选拔队员，并聘请单排轮滑冰球国家级教练员和国家级裁判员给孩子们授课。截至目前，学校轮滑队的参训队员已经达到了352名。
在最初的课堂中，许多同学穿上轮滑鞋站都站不稳，更别说带球了，于是学校先把训练重心放在轮滑技能的提升上。光会滑并不够，还需要就滑行过程中的变速、变向、急刹等技巧进行专门训练。”队员们年龄虽小，但经过一年左右的定期练习后，基本都能熟练地掌握行进技巧。之后，训练开始转向有球和冰面训练。为了让学生能感受到冰面场地，学校每年都会组织冰球训练营等活动，前往专业冰雪运动场地进行集训。