中国选手谷爱凌夺得冠军2月8日，在北京首钢滑雪大跳台举行的北京2022年冬奥会自由式滑雪女子大跳台决赛中，中国选手谷爱凌夺得冠军。
2月8日，北京首钢滑雪大跳台，18岁的中国选手谷爱凌一如既往的淡定、信心十足，伴随着向左偏轴转体1620”的稳稳落地声，她站上了冬奥会自由式滑雪大跳台女子项目的最高领奖台。
青春的力量，最是激昂向上，也最能触动人心。任子威和李文龙在短道速滑男子1000米决赛中摘金夺银，让中国队在该项目上实现了冬奥金牌零的突破。苏翊鸣夺得单板滑雪男子坡面障碍技巧银牌，书写中国冬奥历史。
这些十几、二十岁出头的青少年，为里程碑式的历史性突破，增添了蓬勃的青春气息。这些天来，这些日常生活中还是大孩子的运动员，在世界冰雪舞台上，完成了冬奥会填补空白”的使命，为我国体育运动发展写下崭新的历史。
冬奥赛场上，青春正逢时。2000年出生的韩雨是本次冰壶所有参赛队伍中最年轻的队长；20岁的北欧两项第一人”赵嘉文成为北京冬奥会的火炬手；17岁的何金博是代表团年龄最小的选手……为冬奥勇挑大梁的冰雪小将，将因此成为接续历史、创造历史的人，更将作为新一代年轻榜样，走向社会舞台的中心。
人们喜爱奥运冠军，人们又不单单只喜欢奥运冠军。奥运赛场的迷人之处，是那熊熊燃烧的斗志，是那拼搏到底的坚持，是那敢于挑战的勇气，是那善良崇高的人性，是那无限可能的青春。
因为热爱，所以前路有光；因为努力，所以无所阻挡。谷爱凌每一次看起来毫不费力”的背后，都是一遍又一遍的拼尽全力；苏翊鸣不管成败始终向着领奖台第一的位置发起进攻；中国短道速滑队精诚团结、勇往直前；赵嘉文不仅拼命练，而且还要加练、比别人都多练……
这是个人梦想和国家梦想交汇的光芒。随着冬奥会如火如荼地举行，随着谷爱凌锁定冬奥会上最年轻项目的冠军，苏翊鸣宣告中国男子单板滑雪正式跻身世界顶流行列，带动三亿人参与冰雪运动”已从愿景变为现实，冰雪运动在我国乃至全球都将迎来新的发展。这些抱有积极进取人生观的青少年健将，将带动更多年轻人爱上冰雪运动。冬奥奖牌是一个叹号，也是一个逗号，他们的冲天一飞，将在更多青少年心中种下梦想、点燃希望。