辽宁省体育局主办青少年冰球赛事冰球小将们在辽宁省体育局主办的青少年冰球赛事中进行赛前誓师。
辽宁是体育运动大省，也是雪上运动的强省。在过去的20年中，辽宁培养和涌现出韩晓鹏、郭丹丹、徐囡囡等一大批优秀的冬季项目人才。在我国征战冬奥会雪上项目获得的总计12枚奖牌中，有1金6银3铜共10枚奖牌出自辽宁。韩晓鹏更是在2006年意大利都灵冬奥会上夺得自由式滑雪空中技巧项目金牌，实现了我国冬奥会男子项目和雪上项目金牌零”的突破。
为备战北京冬奥会，2016年，辽宁省体育局成立了冬季项目运动管理中心，让冬季项目发展驶入快车道。经过近5年的努力，辽宁省冬季项目迅速发展、快速崛起，运动队伍由100多人上升至千余人，实现了从开展速度滑冰、自由式滑雪等个别项目到冬奥会全部7个大项、15个分项的全覆盖，创造了发展冰雪运动的辽宁速度”。在第十四届全国冬运会先期决赛中，辽宁省共获得6金9银5铜共20枚奖牌，在全国名列前茅。
1月5日，北京冬奥会进入30天倒计时，辽宁省首届青少年冬季运动会在沈阳市全民健身中心开幕。3000余名青少年在滑冰、滑雪和冰球三个冬季运动大项，以及速度轮滑和越野滑轮两个夏季跨项选材大项上展开角逐。在单板滑雪U型场地技巧项目中，青少年运动员们在160米长的U型槽中腾空转体，纵情翱翔，引得场下阵阵叫好。
今日的青少年人才，很可能就是明日的奥运健儿。此次北京冬奥会，辽宁有17名运动员、18名教练员及辅助人员参赛，辽宁省参赛人数、参赛项数均创历史新高。
辽宁省体育事业发展中心冬季运动项目管理中心主任王冬表示，首届青冬会在项目设置上全面对接北京冬奥会，是对辽宁省冰雪项目后备人才的集中检阅，旨在以省青冬会为标杆，以各市为依托，大力培养冰雪运动后备人才，建立起项目齐全、年龄合理、水平突出的冰雪后备人才队伍，向各级国家队输送人才，将辽宁打造成为我国冰雪运动后备人才大省。