辽宁的滑雪场滑雪爱好者正在辽阳弓长岭温泉滑雪场练习刹车”。
从沈阳市棋盘山到辽阳弓长岭，再到丹东天桥沟，在每一家滑雪场打卡照片里，变换的是场景，不变的是熙熙攘攘的人群。
据统计，辽宁省共拥有滑雪场30余家，覆盖全省14个市，占地总面积达440万平方米。媲美世界著名滑雪胜地的气温，让辽宁的滑雪场有了滑雪不冻手”的美誉，平均日接待滑雪爱好者能力达到6万余人次，每年接待滑雪人数接近150万人，直接消费和拉动相关产业超10亿元。同时，发达的交通网络也为众多滑雪爱好者提供了便利，形成了自驾+高铁”旅游出行模式。
在沈阳市棋盘山冰雪大世界，记者注意到，在诸多的滑雪参与者中，年轻人成为主流群体。从追求双板的实用、娱乐，到追求单板的帅气、刺激，滑雪器具的变化，是运动潮流的具体体现。
预备，开始！”一声令下，三位身着亮蓝雪服的单板爱好者从山坡一跃而下，穿梭于雪道之中，其中一人手持相机跟踪拍摄。落叶飘”推坡”腾空半转”……三人宛若涓涓细流，从山巅流入山脚。
陈松是东北大学的一名在读本科生，之前便在学校选修过双板滑雪课，如今更是对单板滑雪痴迷不已。滑雪的要领是放松，与雪板一起冲下山坡，不仅是为了疾驰而下的快乐，更重要的是一种全身心的舒展。”