北京2022年冬奥会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛中国队获得银牌2月10日，北京2022年冬奥会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛在张家口赛区举行，中国队获得银牌。图为中国队选手徐梦桃、贾宗洋、齐广璞在颁发纪念品仪式上庆祝。
2月10日，北京冬奥会各个赛场拼出了突破自我、挑战极限的壮美画卷。
在冬奥会新增项目自由式滑雪空中技巧混合团体项目角逐中，虽然中国选手贾宗洋出现失误，但中国军团还是在这个新项目上获得一枚银牌。
从胜利中收获更多自信，从挫折中汲取成长的养分，竞技体育的起起伏伏，考验着每位选手向上攀登的勇气和意志。登上领奖台是突破，站上奥运赛场完成自我超越同样是突破，纵情冰雪之上的健儿们，以突破极限的体育之美感染着观众的心。赛场上的每一次突破都在为传承积蓄能量，都印刻着他们对梦想的不懈追求。
四战冬奥的中国单板滑雪女子U型场地技巧名将蔡雪桐排名第四，依然与奖牌无缘。28岁的她却说，如果还有能力不断去挑战自己的极限，她会继续。
获得第九名的中国花样滑冰男单选手金博洋赛后说，突破自己，我觉得就是拿到了精神上的金牌。每个人不断突破自己，达到最好，这可能就是奥林匹克想传达的精神。”
两届冬奥会花样滑冰男子单人滑冠军羽生结弦将荣耀放进历史的河流，尽管最终与领奖台失之交臂，但他在北京冬奥会上挑战的阿克塞尔四周跳”被国际滑联认定为正式比赛中的首个阿克塞尔四周跳”。
连日来，世界各地的冰雪健儿相聚北京，在更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言感召下，以百折不挠的意志、勇往直前的拼搏，奋力摘取胜利的桂冠。国际奥委会在《奥林匹克宪章》之奥林匹克主义的原则”中，有这样一段话，每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神。”
北京冬奥会既是奥运健儿超越自我、实现梦想的赛场，也是弘扬奥林匹克精神、汇聚奋进力量的舞台。在这里，敢于拼搏的精神，鼓舞着冰雪运动员努力实现新的突破。每一个拼搏的人都值得被尊重，每一个健儿的努力都应该被看见、被发现、被铭记，都应该收获掌声和鲜花。每一次突破，都印刻着他们对国家的深沉热爱，对梦想的不懈追求。