圆梦!中国花滑组合冬奥摘金本报北京2月19日电（记者侯珂珂、王东）19日晚，北京冬奥会花样滑冰在首都体育馆结束了最后1个项目的争夺。双人滑自由滑比赛中，中国组合隋文静/韩聪以总成绩239.88分获得金牌，领先俄罗斯组合塔拉索娃/莫洛佐夫0.63分。这也是中国体育代表团在本届冬奥会上收获的第9枚金牌。
在此前的花滑双人滑短节目中，隋文静/韩聪以84.41分，短节目第一的身份晋级自由滑。
在自由滑比赛中，全场最后亮相的隋文静/韩聪，精彩地演绎了一曲《忧愁河上的金桥》。一开场，他们就完美完成了捻转托举四周的高难动作，随后的后外点冰三接二接二的连跳也非常出色，后面的抛跳菲利普三周和抛跳萨霍夫三周都完美完成，最终以技术动作分78.61分、节目内容分76.86分，自由滑得分155.47分，总分239.88分，刷新了由俄罗斯组合米什娜/加利亚莫夫在今年1月花样滑冰欧锦赛上创造的总分239.82分的世界纪录，获得冠军。
这枚宝贵的金牌圆了他们多年来的梦想，更圆了中国花样滑冰队主教练赵宏博的梦想。继2010年温哥华冬奥会申雪/赵宏博称冠后，中国花样滑冰再登奥运之巅。奥运冠军带出奥运冠军，中国花样滑冰再续华美篇章。