十三届全国人大五次会议在京开幕3月5日，第十三届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席，栗战书主持大会。第十三届全国人民代表大会第五次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托出席大会，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责。
人民大会堂万人大礼堂气氛隆重热烈，主席台帷幕正中的国徽在鲜艳的红旗映衬下熠熠生辉。
大会主席团常务主席、执行主席栗战书主持大会。大会主席团常务主席、执行主席王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、杨振武在主席台执行主席席就座。
习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山和大会主席团成员在主席台就座。
十三届全国人大五次会议应出席代表2951人。5日上午的会议，出席2790人，缺席161人，出席人数符合法定人数。
上午9时，栗战书宣布，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第五次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。
根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三个部分，一、2021年工作回顾；二、2022年经济社会发展总体要求和政策取向；三、2022年政府工作任务。
