习近平同法国德国领导人举行视频峰会3月8日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙、德国总理朔尔茨举行视频峰会。
习近平指出，当今世界，百年变局和世纪疫情交织，带来很多全球性挑战，需要全球性合作。中欧在谋和平、求发展、促合作方面有很多共同语言。我们要拿出担当，为动荡变化的世界注入更多稳定性和确定性。双方要加强对话，坚持合作，推动中欧关系行稳致远。中国的发展将为中欧合作带来更大空间。双方要继续本着互利共赢原则，持续深化绿色、数字伙伴关系和各领域务实合作。双方要继续坚持多边主义，推进重大全球性议程。
马克龙、朔尔茨表示，祝贺中方成功举办北京冬奥会。当今世界面临诸多挑战，单打独斗，只会使形势恶化。欧方重视中国在世界事务中发挥的重要和积极作用，愿同中方紧密合作，共同努力解决气候变化、公共卫生等重大全球性挑战。欧方愿同中方一道，办好欧中领导人会晤，推动法中、德中以及欧中关系不断向前发展。
双方重点就当前乌克兰局势交换意见。
马克龙、朔尔茨介绍了对当前乌克兰局势的看法和立场，表示欧洲正面临二战以来最严重危机，法德支持通过谈判解决问题，给和平一个机会。感谢中方提出人道主义局势倡议，愿同中方加强沟通协调，劝和促谈，避免局势进一步升级，产生更严重人道主义危机。