中科智汇工场在中科智汇工场，工作人员在中国科学院科技成果厅向参观者介绍展品。
  中关村智造大街，周围云集着清华、北大、北航、中科院等高校院所，因主打硬科技”孵化，成为中国智能制造创新高地。
  2022年年底，调研组一行来到位于中关村核心区的中关村智造大街。怀抱式投影、异形显示屏、机器人志愿者、智慧垃圾桶、科幻灯光秀……在这里，人们随时可与各种高科技产品不期而遇，犹如来到了一片科技创新的生态雨林。
  浩瀚太空，批量发射的卫星围绕地球飞行，提供全天候无缝实时网络覆盖。在银河航天（北京）科技有限公司的实验室内，调研组看到这个在轨模拟的场景。
  作为国内估值最高的商业航天企业之一，银河航天专注于智能卫星制造。2022年3月5日，我国首次批量研制的银河航天02批卫星成功发射，构建起星地融合5G试验网络小蜘蛛网”，验证了我国具备建设卫星互联网巨型星座所必需的卫星低成本、批量研制以及组网运营能力。
  瞄准低轨宽带通信卫星领域，用了4年时间，从组建团队到设计卫星、制造卫星、再到小批量生产卫星，我们自主研发，不断突破新技术，奠定了技术优势。”银河航天联合创始人高千峰把一个个攻关故事讲述给调研组。
  为支持科学家和科技企业在科技无人区”自由探索，中关村积极探索新型基础研究资助机制。2022年6月，中关村正式设立科技创新母基金，50%投向原始创新，为顺应原始创新周期长的特点，投资原始创新的子基金存续期可达15年。
  43年前起步的中关村，现已步入了加速发展的快车道，中关村国家实验室、怀柔国家实验室、昌平国家实验室等世界一流新型研发机构相继实现挂牌；综合极端条件实验装置、地球系统数值模拟装置等一批大国重器”破土而出；全球首款消费级模块化机器人、国际最先进的语义分析系统深度好奇、新一代微型双光子荧光显微镜等一批原始创新成果、诸多全球首个”接踵而至。