青海完成越冬水鸟同步调查在青海省海南藏族自治州贵德县黄河中越冬的大天鹅。波光粼粼的河面，怡然自得的大天鹅，成为每年冬日里青海高原的一道独特风景。记者日前了解到，据最新数据显示，每年11月初至翌年3月中旬，都会有上千只洁白的大天鹅在青海停留越冬。
  青海省是大天鹅北方主要越冬地之一，为全面了解青海大天鹅等越冬水鸟种群数量、分布、栖息地状况及变化趋势，2022年12月13日至12月30日，青海省林草局组织青海国家公园观鸟协会、中国林科院及相关市州、县林草部门启动了青海省大天鹅等越冬水鸟的同步调查工作，为越冬水鸟保护管理提供科学依据。这也是青海省首次开展的全省范围内大天鹅等越冬水鸟的同步调查工作。
  为确保调查工作顺利开展，青海省编制完成《青海省大天鹅等越冬水鸟同步调查方案》，并对30多名调查人员从鸟类识别、栖息地调查、GPS和户外App使用、表格填报、拍摄规范等调查内容进行了培训。
  按照统一调查方法和技术标准，2022年12月26日，调查人员以青海省共和拉才村到海东市循化县胜利湾、沿青海湖等湖泊为路线开展了前期预调查，共调查点位24个，总里程2600多公里，调查确定了大天鹅等越冬水鸟调查范围、具体分布点位及各调查区域样线样方数量。
  2022年12月28日至30日，调查人员在海西蒙古族藏族自治州、黄南藏族自治州、海北藏族自治州、海东市等前期预调查确定的22个调查点上，采取直接计数法开展区域大天鹅等越冬水鸟同步调查，并对大天鹅栖息地状况、生存受威胁因素和保护现状等进行系统调查，调查总里程超过3000公里。
  调查结果表明，此次同步调查共记录到大天鹅1347只、小天鹅8只、疣鼻天鹅1只，其他迁徙水鸟白尾海雕、赤嘴潜鸭、红头潜鸭、赤麻鸭、绿头鸭、普通秋沙鸭、鹊鸭等共32种22930余只。其中，赤麻鸭和赤嘴潜鸭为绝对优势种。国家重点保护迁徙水鸟5种，国家一级保护鸟类白尾海雕1种，国家二级保护鸟类有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、黑颈鷉4种。
  迁徙水鸟同步调查是世界各国了解同一时间、不同区域范围内迁徙水鸟数量、分布、栖息地状况的最佳调查方法。据了解，下一步，青海省将每年开展大天鹅等越冬水鸟同步调查，不断积累种群变化趋势、评估各越冬栖息地质量，建立完善常态化调查监测体系。同时，加强与科研单位合作，通过为大天鹅佩戴GPS卫星跟踪器开展其繁殖地、迁飞路线规律等研究，为今后制定迁徙水鸟及迁徙通道保护管理策略提供科学支撑。