中国队在2022女足亚洲杯颁奖仪式上庆祝中国队在2022女足亚洲杯颁奖仪式上庆祝。 2022年春节期间，中国女足克服重重困难、时隔16年重新夺回亚洲杯冠军，她们表现出的在逆境中不言弃、不放弃的铿锵玫瑰”精神，让无数国人为之振奋。2023年，迎接中国女足的将是更艰巨的任务，她们将在五个月的时间里，连续参加女足世界杯、杭州亚运会和奥运会预选赛三大赛事，且赛期密集。2023年无疑将成为水庆霞接手中国女足后分量最重的大考”之年。
2022，铿锵玫瑰”令人振奋
  过去的2022年，对中国女子足球运动来说具有特别的意义。她们迅速走出东京奥运会失利的阴影，在女足亚洲杯决赛中逆转击败韩国队，时隔16年再夺该项赛事冠军。7月的东亚杯，中国队虽然以练兵为主，但仍以1胜2平的不败战绩夺得亚军，追平了女足在这项赛事中的最好成绩。
  成绩只是一方面，中国女足顽强拼搏的精神面貌、绝不轻言放弃的比赛态度更让人们感到振奋。
  56岁的主教练水庆霞无疑是中国女足取得佳绩的头号功臣。东京奥运会后接手帅印之后，她首先让队员们重拾老一代女足的拼搏精神。水庆霞强调，亚洲杯踢得好，最主要的原因就是球队在精神层面做到了铿锵玫瑰”的不言弃、不放弃。
  重夺亚洲杯冠军，当然也离不开队员能力的提升。对此，水庆霞曾不止一次公开鼓励队员留洋，我希望有更多的球员走出去，看看外面的世界是什么样的，无论是对球员个人还是中国女足都有好处。”2022年，中国女足有多达13名球员效力于海外联赛。其中既有正值当打之年的球员，也有00后小将，这些在海外联赛效力的女足队员，有不少已经成为所在球队的主力甚至核心球员。