消防站里，北京市海淀区消防救援支队体验救援加速度北京市海淀区消防救援支队双榆树消防救援站的指战员在训练。北京市海淀区消防救援支队2022年9月30日19时9分，北京市海淀区北三环西路车水马龙，进入拥堵的交通高峰。一个小区的地下室突发火情。接到火警电话后，7部消防车、35名消防指战员在9分钟内抵达火灾现场，迅速解决战斗。这段故事里隐藏着不少信息，消防站与火灾地点的距离达3.3公里，需通过数个红绿灯，即使在凌晨不堵车的情况下，这段距离开快车也需要12分钟。消防车是如何跑出这般加速度的？
记者带着疑问走进了北京市海淀区消防救援支队双榆树消防救援站，在消防指战员的日常训练和工作中，读懂了这样的道理，一点一滴的加速度，非一朝一夕之功，它源于消防救援队伍经年累月的创新和坚持。
在回答记者问题时，站长黄勇的一句话我们的‘大脑’转得快，我们的‘地图’画得准”道出了秘诀所在。原来，他们的大脑”和地图”都大有来头。
在打造新时代共建共治共享的社会治理格局”背景下，海淀区城市大脑建设应运而生。海淀区消防救援支队借此优势，聚焦消防事业发展和队伍建设，着力打造了智能治理开放平台体系。于是，消防救援任务既有数据算法支撑，也有切实可行的实景拓展应用作为辅助，救援效率大大提升。
能在最短时间抵达救援现场，就是得益于智能治理开放平台。”黄勇解释道，执行任务时，城市大脑”不仅可通过智能终端为消防员推送最优路线，而且可统筹调整消防车沿路的红绿灯，保障消防车尽早抵达救援现场。
这‘大脑’的聪明之处还在于，不过多影响车道上其他社会车辆的行驶。”黄勇说，我们因此没少得到市民的点赞。”
在防灭一体化建设进程中，消防智能终端凭借城市大脑”的运转，可反馈给消防站辖区内的各类安全隐患，方便消防指战员根据信息迅速找到安全隐患点，也使散在各处的自防自救力量统筹起来，随时可调动。
但消防指战员们不满足。
关键时刻到达得快，作战速度也得快，这离不开消防指战员平日里的观察和积累，离不开消防站对辖区所有建筑的熟悉掌握。”副站长马桃一口气说出了一串熟悉”，熟悉辖区交通道路、消防水源情况，熟悉消防安全重点单位数量、分类和分布情况，熟悉消防安全重点单位建筑物结构和使用情况……
这是支队提倡的‘六熟悉’。”马桃告诉记者，每个队员每个星期至少到各自负责区域调研三个半天，很多指战员每逢闲暇都去溜地理”。
溜地理”是消防站30多年来的好传统，在智能科技高速发展的今天，消防指战员仍坚持用脚步丈量辖区，用心观察，尽可能多地了解辖区内建筑物的细节。调研回来后，再将信息绘制成图或制作成表，上传到消防智能终端。
这便是消防指战员口中那精确的消防救援地图”——辖区消防救援信息图表。
这地图”在纸上，在云端，更在心里。一点一滴，日积月累，消防指战员用这种方式丰富和完善着信息。遇到紧急任务时，每个队员都能根据它迅速提出方案，包括从哪个通道进入、可在哪里借助设施控制火情、又从哪里可安全撤离……社会治理体系和治理能力现代化的宏图大略，落实在一个个消防员身上，便是这般具体、务实，又处处洋溢着竭诚为民”的价值追求。
救援的加速度，正源于此。
