习近平在北京人民大会堂同党外人士座谈并共迎新春1月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂同党外人士座谈并共迎新春。汪洋、王沪宁、丁薛祥等出席。2023年是学习贯彻中共二十大精神的开局之年，希望和挑战并存。希望大家全面学习贯彻中共二十大精神，以更加奋发有为的精神状态履职尽责，在凝心聚力、服务大局上发挥更大作用，动员激励广大成员和所联系群众为推进中国式现代化而团结奋斗
  坚持中国共产党领导，始终同中国共产党同心同德、团结奋斗，是多党合作的根本政治基础。各民主党派中央新一届领导班子第一位的政治责任，就是传承政治薪火、深化政治共识，始终保持同心同德、团结奋斗的政治本色。希望大家把学习贯彻中共二十大精神作为深化政治交接的重要内容，加强思想政治引领，引导广大成员和所联系群众增强四个意识”、坚定四个自信”、做到两个维护”，把思想和行动统一到中共二十大作出的重大决策部署上来
  实现全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务，需要全国上下团结奋斗
  发挥好中国新型政党制度的政治优势，需要各民主党派加强自身建设，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题能力。希望大家传承与党同心、爱国为民、精诚合作、敬业奉献的多党合作优良传统，努力成为政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党。