黄茅海跨海通道建设正在加快推进中位于广东省珠海市高栏港经济区的黄茅海跨海通道建设正在加快推进中。
  抢抓机遇在年关，一场场招商大会接续举办。2022年12月9日，2022深圳全球招商大会举行，涉及亚马逊、英特尔、马士基等投资主体在内的315个项目洽谈签约，涉及意向投资总额8790亿元。2022年12月21日，由粤港澳三地政府联合举办的首次粤港澳大湾区全球招商大会在广州南沙开幕，吸引了来自十几个国家及地区的数百家世界知名企业参与。大会达成合作项目853个，投资总额达2.5万亿元。
  数字背后，是粤港澳大湾区优良的产业链、供应链优势。在名创优品董事会主席兼首席执行官叶国富看来，粤港澳大湾区产业体系完备，集群优势明显，经济互补性强，是全球范围内最具创新实力的区域之一，这为企业在全球化发展的过程中提供了最有持久生命力的助力。矢崎（中国）投资有限公司董事长村田英昭则表示，广东毗邻港澳，地理位置优越，和世界接轨程度高，投资环境卓越，接下将继续在广东进行投资活动。
  广东省委经济工作会议强调，建优建强横琴、前海、南沙等合作平台，不断深化软硬联通，打造高质量发展重要动力源。在粤港澳大湾区地理几何的中心，正是广东自贸试验区面积最大片区——南沙。近10年来，南沙GDP年均增速10%以上。2022年6月，国务院印发《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》，赋予南沙重大政策利好，越来越多国际知名企业将目光投向南沙。在粤港澳大湾区全球招商大会上，南沙区共签订3个重点项目，总投资超50亿元。南沙已具备建设面向世界的高水平开放门户的制度基础与微观条件。”中山大学区域开放与合作研究院院长毛艳华表示，南沙先后获批国家进口贸易促进创新示范区、综合保税区、跨境贸易投资高水平开放试点等国家级重大平台政策，发展劲头势如破竹。
  而作为广东高质量发展的另一重要动力源”，横琴也不甘落后，加快布局科技产业。据了解，横琴集成电路产业增长迅速，截至2022年11月，横琴规模以上集成电路企业营收合计26亿元，同比增长57.3%，实质开展业务企业超过40家，形成了初具规模的集成电路产业集群。横琴对接澳门窗口、背靠南粤大地，具有构建集成电路产业国际国内双循环战略支点的独特优势。”横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任聂新平表示。