嫦娥五号月壤研究揭开月球更多奥秘嫦娥五号月壤揭示太阳风为月球带来可利用的水，这张示意图显示了来自太阳表面的高速氢离子注入月球表面并富集在月壤颗粒表层。
  记者从日前召开的第一届嫦娥五号月球样品研究成果研讨会上获悉，嫦娥五号月球样品研究取得系列原创性成果。这些成果涉及月壤样品基本特性和新物质、月球火山活动历史及年轻火山活动成因、月球水和挥发分的含量与来源、月球表面陨石撞击和太空风化作用等。
  时间回溯到两年多前。2020年12月17日，嫦娥五号样品舱成功着陆在我国内蒙古四子王旗，带回1731克月球样品，这是我国首次完成地外天体样品采集，也是人类时隔44年后再次带回新的月球样品。为了开展科学研究，我国已五次向国内外科研单位分发共计198份样品。科学家通过对这些样品的研究，不断揭开更多关于月球的秘密。
揭秘月球年轻火山成因之谜
  2021年，我国科学家通过对嫦娥五号月球样品中玄武岩的研究，证实月球火山活动可以一直持续到20亿年前。这不仅刷新了人类对月球岩浆活动和热演化历史的认知，也提出了新的科学问题——月球火山活动为什么持续如此之久？
  针对这一科学问题，中国科学院地质与地球物理研究所研究团队采用新研发的扫描电镜能谱定量扫描技术，分析了岩屑的全岩主量成分，结合一系列岩浆分离结晶模拟和热力学模拟计算，恢复了嫦娥五号玄武岩和阿波罗低钛玄武岩的初始岩浆成分，限定了不同时期月球火山岩的源区组成，获得了它们熔融的温压条件。研究发现，与古老的阿波罗低钛玄武岩相比，年轻的嫦娥五号玄武岩的初始岩浆含有更高的钙和钛，推测可能因为源区含有更高的岩浆洋晚期形成的单斜辉石-钛铁矿堆晶体，导致月幔熔点降低，诱发年轻火山的形成。
  国家航天局认为，此研究工作量化了月球内部缓慢冷却的热演化过程，为月球年轻火山成因”这一重要科学问题提供了全新的解释，将深化我们对月球的起源和演化的认识。