发展强军文化 培育战斗精神在武警青海总队执勤支队的高原生态温室里，官兵正在玩VR游戏。
  荣誉，军人的第二生命。”伴随着雄壮高昂的旋律和铿锵有力的解说词，王占山、李延年、韦昌进等革命英雄获颁共和国勋章”七一勋章”八一勋章”的镜头相继呈现，这是大型电视纪录片《锻造雄师向复兴》中的一幕。革命英雄们舍生忘死、英勇杀敌的战斗精神给新时代青年官兵以巨大激励和鞭策，充分体现了军队仪式文化活动独特的精神引领作用。建军90多年来，无论是在残酷斗争的战争年代，还是在戍边卫国的紧要关头，抑或是在抢险救灾的危急时刻，先进军事文化都彰显出强大的凝聚力、感染力、战斗力。
  党的十八大以来，习主席就强军文化作出一系列重要指示，强调要巩固部队思想文化阵地”，要求要结合各部队传统和任务特点，加强军事文化建设，打造强军文化，培养部队大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风”，提出部队文艺工作要树立为兵服务、为基层服务的导向，建设好文艺轻骑队，不断丰富基层官兵业余文化生活”。这些重要论述揭示了强军文化的深刻内涵、地位作用和发展路径，为繁荣发展强军文化指明了前进方向、提供了根本遵循。10年来，强军文化在重整行装中守正创新、在练兵备战中全面加强、在调整改革中锐意进取，军队文艺队伍改革、文艺团体整编、文艺轻骑队为兵服务等一系列实践，展现了新时代革命军人勠力强军、备战打仗的良好风貌。全军官兵文化自信的明显增强，为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队提供了强大的精神支撑。
  文化是一个民族强盛的命脉，也是一支军队强大的根基。当前，面对世界百年未有之大变局深入演进、面对风起云涌的新军事革命浪潮，我军推进机械化信息化智能化融合发展，打赢具有智能化特征的信息化战争，既是武器装备的较量，更是深层次的文化角力。正如80多年前毛泽东在延安文艺座谈会上所说，我们要战胜敌人，首先要依靠手里拿枪的军队。但是仅仅有这种军队是不够的，我们还要有文化的军队，这是团结自己、战胜敌人必不可少的一支军队。”
  军事文化对于培塑浩然正气、英雄豪气、昂扬士气，激发部队战斗精神具有不可替代的作用。全面加强练兵备战，提高人民军队打赢能力，一刻也不能离开强军文化资战育人、助力强军的价值功能。强军文化具有极强的渗透性、持久性，其所蕴含的忠诚品质和斗争意志，对官兵的价值追求、思维方式、道德情操、行为举止等具有决定性的影响，能够在潜移默化中激发官兵内心深处的昂扬向上情绪和奋发进取精神。同时，也只有紧紧围绕服务提升部队战斗力，不断校正官兵价值追求，持续激发官兵战斗精神，为助力备战打仗提供内驱力，强军文化才有旺盛的生命力。