辽宁振兴，工业先行辽宁营口一家公司车间内，工人们正在全力生产。
  6台套‘11万空分装置’压缩机组全部中标，大订单再次打破纪录。”近日，沈阳鼓风机集团股份有限公司传来喜讯，在全球单厂规模最大的煤制烯烃项目内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期项目”中，沈鼓集团中标33台套压缩机组，其中6台套11万空分装置”压缩机组中标，刷新了我国大空分领域”关键设备国产化纪录。
  空分装置是煤化工项目的核心装置。沈鼓自上世纪90年代初就开展了2万至12万等级空分压缩机的自主研发工作，如今核心技术已达到世界先进水平。”沈鼓集团首席专家汪创华对记者说，此次中标的订单数额再创新高，员工们都铆足了劲，全力生产确保首季开门红”。
  辽宁振兴，工业先行。党的二十大报告指出，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上。辽宁以建设现代化产业体系为落脚点，落笔实体经济的主体根基，全力推动制造业高质量发展。辽宁省工信厅相关负责人表示，今年一季度，辽宁将开展好重点监测企业、重点项目日、旬”调度工作。重点调度企业产能利用、停产检修、员工在岗等情况，指导企业科学制定生产计划，最大限度释放产能。
  让国企敢干，更要让民企敢闯。在丹东东方测控技术股份有限公司内，工作人员正在对一款即将出厂的中子活化在线多元素分析仪”做最后的调试。东方测控董事长包良清说，该设备可在不破坏样品前提下，同时给出样品内部几十种元素的含量参数，在水泥、矿山、钢铁行业中应用极广，自产品进入市场应用以来，销量已达近千套。
  科技创新就是企业保持竞争力的关键所在。从元素分析到工业互联网软件，再到无人矿车、工业机器人，每一个新产品问世，都是我们不断闯市场、求创新的成果。”包良清介绍。
  一花独放不是春，百花齐放春满园。2022年，丹东市以持续壮大科技企业群体，做大做强实体经济为目标，印发加快创新型城市建设若干政策意见”。该意见从七个方面出台18条具体措施，提供5000万元支持资金，积极培育创新主体。
  同年，在辽宁省专精特新梯度培育企业名单”上，丹东市有21家企业被认定为辽宁省专精特新小巨人”企业称号，认定数量全省第三，同比增长320%。各类企业竞相绽放，为地方高质量发展带来了蓬勃动力。