翼身融合大型客机缩比试验机试飞成功西北工业大学研制的翼身融合大型客机缩比试验机。
  日前，在陕西靖边通用机场（无人机试验测试中心），一架外形新颖的飞机从跑道上起飞，自由地飞行在蔚蓝的天空中，显得格外引人注目。
  这是西北工业大学（以下简称西工大”）研制的翼身融合大型客机的缩比试验机试飞的场景。作为系列关键设计技术飞行验证的摸底试飞试验，此次试验进行了试验机的起降、通场、规划航线自主飞行等科目测试，圆满完成了预期的飞行计划。
  飞行试验由西工大牵头的国内翼身融合民机技术研究团队组织实施，是翼身融合民机技术研究从概念研究到技术验证的关键一步，是翼身融合民机技术研究的重要里程碑节点。
推动民机领域技术变革
领潮未来发展方向
  翼身融合民机外形拥有宽扁的机身，极具流线感，机身和机翼之间过渡光滑，没有明显的界线，机舱位于微微鼓起的机身下方。
  这种机翼、机身融为一体的飞机，被称为翼身融合飞机，是未来民机的发展方向。
  在全球空运需求持续增加、气候变暖和国际能源危机的多重背景下，发展更为‘经济、环保、舒适、安全’的绿色航空成为国际民航领域的共识。”西工大民航学院张永杰教授说。
  张永杰介绍，目前，国际通用的传统民航飞机是由一个类似于圆柱形的机身和机翼、尾翼、发动机构成的。这种机翼和机身有着明显界限的传统布局经过数十年的发展，其空气动力效率已几近极限，飞机的油耗、噪声、有害气体排放等环保指标无法进一步降低。
  为了推动民机技术变革，经过多年的探索，国际航空界发现这种机翼、机身高度融合的翼身融合民机具有气动效率高、结构重量轻、装载空间大、节能、环保等优点，是满足未来民机发展要求的革命性技术之一，是国际上下一代宽体客机发展的优先方向。
  20世纪90年代末以来，由西工大牵头的国内翼身融合民机研究团队汇集了国内航空院所、相关高校的优势力量，是国内最早深入该领域研究的团队之一，经过多年的技术攻关，团队取得了一系列国际领先的研究成果。