编织独龙毯5月10日，在云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡迪政当村，独龙族老人李文仕（左）和女儿在编织独龙毯。在云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡迪政当村，70多岁的独龙族老人李文仕和家人一起编织着独龙毯，其乐融融。独龙毯是当地家家户户必不可少的物品，色彩鲜艳的独龙毯宛若彩虹，美观耐磨、使用方便，昼可为衣、夜可做被。
李文仕老人从小就跟着母亲学习独龙毯编织技术，她编织的独龙毯变身”为背包、围巾、腰带等更多样式，深受游客喜爱，一年可以给家里带来数千元的收入。
在独龙语里，独龙毯叫约多”。独龙毯由独龙族妇女手工编织而成，一般宽约1米，长约2米，在独龙族数千年的历史进程中，独龙毯扮演了非常重要的角色。传统的独龙毯的纹样大多为多种直线条纹连续拼接而成，由于其色彩绚丽，因此编制毯子的独龙族妇女也被称为 织彩虹的人”。传统的独龙毯以野生棉麻为原料，将麻树皮剥丝晒干捻成线后，用植物的汁液将线染成多种颜色。织布时先在地上插上几根竹子，然后把线分配好并做成布的形状，把布形的线一头拴在固定好的木头上，另一头系于腰部，在经过十几道工序和多种器具的共同操作下，几个月的时间，一条精美的独龙毯才能织好。随着时代的发展，现在的原材料选择更加丰富，人们已由棉线和彩色腈纶毛线替代野生植物纤维，编制出来的毯子色彩也是更加丰富，质地更加柔软。编织好的独龙毯除了可做衣服穿，可当被子盖，还延伸出许多特色产品。
当地人们在继承着独龙毯特有穿着方式的同时，对其进行款式的改进，使其具有披巾”的外观及功能，这样的小饰品，不仅受用于当地居民，对于来当地旅游的游客来说，也更加的实用和有意义。。