让军人成为全社会尊崇的职业在山东省淄博市淄川区实验小学，老兵正在给小学生讲述军功章背后的故事。
进入中国特色社会主义新时代，习主席高度重视恢复军队优良传统，高度重视做好军队功勋荣誉表彰工作，从强调建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系”推进军人荣誉体系建设”让军人成为全社会尊崇的职业”，到开设军人依法优先”通道、悬挂光荣之家”牌匾、送立功喜报；从印发《军队奖励和表彰管理规定》《构建完善军人荣誉制度体系总体方案》，到提高奖励费标准、工资津贴水平和军人福利待遇；从组建退役军人事务机构，到出台《中华人民共和国退役军人保障法》和《中华人民共和国军人地位和权益保障法》，这一系列重要指示和爱军惠兵举措，为《条例》制定提供有力指引、营造浓厚氛围、打下坚实基础。同时，在百年未有之大变局影响下，国家安全形势复杂严峻，军队担负的使命任务不断深化拓展，遂行重大战备训练任务成为常态，完成多样化军事任务艰巨繁重，有效履行四个战略支撑”的使命任务亟须功勋荣誉表彰提供有力保障。国防和军队改革深入推进，我军领导指挥体制、规模结构和力量编成重构重塑，客观要求功勋荣誉表彰制度与时俱进、迭代升级。此外，以往军队功勋荣誉表彰中存在的法规制度体系性不强、政策设计战味不浓、军地衔接配套不紧、实施精细化水平不高、项目种类和标识体系单一等问题，影响了功勋荣誉表彰质效，务须改革完善。
在上述背景下，根据《中共中央关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》和军事政策制度改革部署出台的《条例》，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，着眼实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，发扬光大我军功勋荣誉表彰优良传统，充分吸纳成功历史经验，做到既一脉相承又守正创新；聚焦主责主业，突出为战励战，把战斗力标准贯彻体现到各方面全过程，系统规范我军战时功勋荣誉表彰；加强体系设计、全维统筹，坚持问题导向、革弊鼎新，构建富有新时代特色、符合新体制特点、体现新使命要求的军队功勋荣誉表彰体系。《条例》的颁布施行，对完善党和国家功勋荣誉表彰制度体系，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，引领官兵发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，激励全军官兵奋力实现建军百年奋斗目标，具有重要意义。