规范和加强我军功勋荣誉表彰工作浙江省衢州市常山县参加过解放战争的老兵胡兆富展示自己的人民英雄”奖章。
不久前，党中央、国务院、中央军委印发《军队功勋荣誉表彰条例》（以下简称《条例》）。该《条例》是推进军事政策制度改革的重大创新成果，是规范和加强我军功勋荣誉表彰工作的基础主干法规。充分认清《条例》出台背景与意义、主要创新与特色、践行标准与要求，对于深入学习贯彻《条例》、激励广大官兵不断创造辉煌业绩，具有现实指导意义和教育引导意义。
赓续优良传统，鼎新重要法宝
军队功勋荣誉表彰工作，是党和国家功勋荣誉表彰工作的重要组成部分，是我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的重要法宝和优良传统。回首革命战争年代，从颁发《中国工农红军优待条例》、制发红星奖章，到颁布《关于八路军奖励问题的指示》、开展双拥”工作，再到解放战争中开展波澜壮阔的立功运动；回望社会主义革命和建设时期，从加强对立功创模活动的领导、统一全军奖励工作，到抗美援朝战争中开展战时专项立功运动，再到颁授八一勋（奖）章、独立自由勋（奖）章、解放勋（奖）章，以及快评快批快宣传”历次边境自卫反击作战中的英雄功绩；回顾改革开放和社会主义现代化建设时期，从统一规范战时和平时的英雄模范奖章和立功奖章，到向军队离休干部颁授功勋荣誉章、颁布《军人抚恤优待条例》，再到启用新式勋章奖章纪念章、做好烈士褒扬和军人子女教育优待工作，以及大力开展双争”评比和评选表彰先进典型、精武标兵，等等。这些功勋荣誉表彰举措，有效激发各个时期官兵舍生忘死、浴血奋战、爱军精武、创先争优的热血豪情，有力促进各个时期军队使命任务的圆满完成。