东海舰队某护卫舰支队官兵在军史馆中面向党旗郑重宣誓东海舰队某护卫舰支队官兵在军史馆中面向党旗郑重宣誓。
　　在国家安全体系中，政治安全是根本。推进安全与发展、强国与复兴，必须把维护国家政治安全放在首位，谋划如何过好执政关，确保党的执政安全和我国社会主义制度安全，确保党的领导始终是中国特色社会主义的最本质特征和最大优势，确保中国共产党始终是最高政治领导力量。习近平强军思想，首先是从政治高度谋划军事的宏图大略，其中包括从经受执政考验视角进行的战略思考和设计。总体来看，这一战略上的顶层设计就是要求人民军队把确保绝对忠诚与永葆初心、能打胜仗统一起来，从而做到为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑”。
　　国家大柄，莫重于兵”。执政必执兵，巩固党的执政地位，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，确保部队绝对忠诚，使党和人民的政权得到军权的坚定捍卫和坚强支撑。必须看到，党的执政地位不是自封的，而是因为党始终紧紧与人民站在一起而取得的，是得到人民的高度认可和衷心拥护的。由此出发，对党绝对忠诚、捍卫和支撑党的执政地位的军队也必须是人民的军队。只有既具殷殷忠心又具纯洁初心的军队，才是真正在政治上可靠的军队。习近平强军思想，一方面强调党对军队绝对领导是人民军队建军之本、强军之魂，必须全面贯彻党对军队绝对领导的一系列原则和制度；另一方面强调重整行装再出发，下大力气解决问题积弊，永葆人民军队性质、宗旨、本色。这就把军队的党性和人民性高度统一起来，使我军始终是绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的人民军队。
　　一支政治上可靠的军队，必须同时是军事上过硬的军队。政治上的可靠有赖于军事上的过硬提供力量保证，政治上的忠心与初心必须与高强的军事能力有机耦合在一起。习近平强军思想，在明确听党指挥是灵魂、作风优良是保证的同时，明确能打胜仗是核心。建军治军抓住这三条，就抓住了要害，就能起到纲举目张的作用。近年来，习主席以巨大政治勇气和强烈责任担当，带领全军重振政治纲纪，坚定不移推进政治整训，有效解决了弱化党对军队绝对领导的突出问题；重树作风形象，强力推进正风肃纪反腐，有效解决了不正之风和腐败现象滋生蔓延的突出问题。当前，经受住执政考验，关键是要有强军底气和能战底牌。我军要牢牢抓住战斗力标准这个根本，大力提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，为社会主义红色江山永不变色提供坚强支撑。