以中国智慧开创特色鲜明的国家安全之路武警北京总队执勤第四支队通过集中学习《国家安全法》、发放宣传册、张贴宣传海报等方式，引导官兵树立国家安全观念。
　　随着时代的变迁与中国的迅速发展，我国国家安全正面临空前的风险与挑战，新时代国家安全问题呈现出与以往完全不一样的局面，不得不引起人们的高度重视。1992年，党的十四大报告仅有4处提到安全”，其中1处为国家安全”，这也是在党的报告中首次出现国家安全”。到了2012年，党的十八大报告中有36次提到安全”，其中4处为国家安全”。5年后的党的十九大报告中有55次提到安全”，其中18处为国家安全”。2019年1月，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习主席发表重要讲话指出，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。
　　中国与西方大国尤其是与美国之间的结构性矛盾开始凸显。2017年12月至2018年2月，美先后抛出《国家安全战略报告》《国防战略报告》和《核态势评估报告》三个战略报告，清晰地勾画了特朗普政府的对华战略——将中国定位为战略竞争对手和首要安全威胁。2018年8月，特朗普签署2019年度国防授权法案，美军费总额达到空前的7160亿美元，比前一年度又增加2.6%，为9年来最大增幅。关于2020年度国防经费，2019年3月美国国防部更是提出7500亿美元的额度需求。美国积极推进亚太再平衡战略、印太战略，强调战略重心的东移，导致中国周边乱象丛生。日本企图借机突破和平宪法的束缚扩充军备，少数国家刻意将与我国领土领海主权争端扩大化，个别国家在我国门口不断惹是生非。中国邻国多，与14个国家陆地接壤，陆地边界长达22000多公里；与6个国家隔海相望，与其中一些国家历史纠葛很深。
　　科学技术的迅猛发展带来日益突出的信息安全问题。网络安全事关国家安全和社会稳定，新世纪以来，因网络事件导致一个国家政权垮台的事件屡有发生。互联网核心技术是我们最大的命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。据海关数据显示，2018年全年我国进口芯片数量为4175.7亿件，进口金额达到3120.58亿美元。这一数字不仅超过原油这一战略物资，还超过了农产品、铁矿石、铜、铜矿石和医药品的总和。这充分说明，我们的芯片制造水平离世界先进水平还落后太多。互联网企业即便规模再大、市值再高，如果核心元器件严重依赖外国，那么这个供应链的命门就掌握在别人手里。
　　国内社会矛盾进入多发期，国内安全形势呈现新的格局。腐败是威胁我国政治安全的一个毒瘤，中央一直加大反腐力度，但不能腐不敢腐的机制建设仍任重道远。中央一直强调房子是用来住的，不是用来炒的”，对高房价出手，但城市房价依旧高企，对国家的经济安全构成严峻的挑战。境内外势力唯恐中国不乱，到处煽风点火，民进党的台独”活动变本加厉，在港澳企图搞乱局势，污名化一国两制”的事件时有发生。
　　可以说，今天的中国国家安全问题具有政治性、复杂性、突出性、敏感性等特征，涉及面广，社会关注程度高、影响深远。苏联解体、东欧剧变的教训证明，执政党削弱甚至放弃对国家安全工作的领导，是其政权垮台的重要原因。要在日趋复杂的国际安全环境中赢得掌握国家安全的主动权，需要准确判断形势，精心运筹、科学决策。在应对重大国际危机事件中，更需要运用国家综合手段，上下同心、高度凝聚国家战略意志。