埃及、沙特、阿联酋、阿曼等阿拉伯国家纷纷提出了自己的经济发展规划8月7日，在埃及米努夫省，农民在收获葡萄。继鲜橙之后，埃及葡萄、甜菜、豆粕、新鲜椰枣先后获得输华许可。
　　当前，埃及、沙特、阿联酋、阿曼等阿拉伯国家纷纷提出了自己的经济发展规划，计划在2030年至2040年期间完成经济转型，摆脱对于传统石油产业的依赖，鼓励私营部门发展，并向高科技领域进军。如埃及提出工业制造2030愿景”，沙特积极推动营商环境改革，促进旅游、信息、物流、文化等新兴产业发展。
　　埃及贝尼苏韦夫大学政治学教授纳迪娅·希勒米指出，中东主要国家希望以包容开放多元的心态积极融入世界经贸体系，提升其经济活力和可持续发展潜力，因此各国都将中国视为主要合作伙伴。她以埃及举例，中国积极参与和帮助埃及建设太阳能发电厂、现代农业产业园、汽车制造等，为埃及实现自身产业转型、提振民族工业作出了贡献。此外，中国还积极帮助埃及进行人才培训，在水利、农业、通信等领域都组织了大规模的培训教学，为埃及工业化进程打下了坚实的人才基础。纳迪娅认为，当前中东各国需要摆脱对抗和冲突的固有思维，在一带一路”的框架下进行务实合作，抓住第四次工业革命的历史机遇，带领这片饱受战争摧残的大地走向和平与繁荣。