江苏日”，诗画江南 苏韵家园6月2日，北京世园会江苏日”活动上展示的特色园艺花卉吸引了众多游客参观。
　　太湖墨染园，钟山笔绘林”楹联立两畔，横批锦绣江苏”四个大字底下，褐红色大门轻启，迈步，便是一个江南。
　　在江苏园的设计中，我们把江苏著名的苏扬两派古典园林的精华融为一体，通过‘春色满园’‘荷风四面’‘玉堂富贵’‘暗香疏影’四个交相呼应的景区，展示苏派园林咫尺间的自有乾坤。”江苏省农业技术推广总站站长管永祥介绍。
　　6月2日至4日，以诗画江南、苏韵家园”为主题的江苏日”活动举行。2日恰逢周末，江苏园内青砖黛瓦的园林、奇丽秀美的盆景、悠扬婉转的昆曲、清凛飘香的茶叶，令人流连忘返。
园林·苏韵风情
　　江苏园采用前园后院”的空间格局，人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。”韦庄词的前半阕，刻于园中石碑上，游客游玩其间便可感受词与景之融洽。
　　在此次世园会上，江苏将生态文明建设与现代园艺发展的最新成果融入展园展区的设计建造中，希望来宾们能走进江苏园，一览江苏工匠献上的经典江南特色园林，驻足欣赏由盆景插花、名优茶叶、休闲农业、非遗文化等构成的江苏农业农村绿色画卷，领略水韵江苏的‘最靓颜值’，感受八千万江苏人民的热情和真诚。”江苏省人大常委会副主任魏国强介绍。
　　在江苏园，宛如扬州个园的春景，松鹤亭畔雨打芭蕉的夏夜，暗香坞里的月影浮动，无不令人感受水乡韵致的温柔。登临月夕亭，在这个全园的制高点，饱览占地2800平方米，亭、堂、榭、坊”等苏派园林标志性建筑所散发的古典苏韵风情。
茶艺·江苏味道
　　6月3日，为期三天的世园会江苏日”迎来第二天，一大早，江苏园门前人头攒动，雨花茶炒茶大师侯洪梅瘦削精干，身着制服认真炒茶。2019年，非物质文化遗产南京雨花茶迎来创制60周年，以雨花茶为代表的一系列江苏名茶成为江苏日”活动上的一大主角。通过碧水丹山—碧螺春、壶里人生—阳羡红茶、山水乾坤—茅山长青等精彩茶艺表演，游客可以一品江苏味道”。
　　早知道江苏茶叶好，今天看到了，不觉得是饮品，而是一种艺术啊！”王皓哲家住北京北五环，开车两小时来到世园会的他，拿着茶盅不住地点头——今天来得太对了！”
　　江苏省非物质文化遗产众多，在世园会上，游客可通过视觉、听觉、味觉全方位感知苏绣剪纸、蛋雕香包、昆曲、杖头木偶等来自江苏的非遗文化。