艺术素养如何落地2022年7月10日，河北省石家庄新乐市青少年活动中心，孩子们在舞蹈兴趣班学习。
日前，2022年版义务教育课程方案和课程标准（以下简称新课标”）公布，此次新课标在艺术课程方面进行较大的改革，艺术课程由原来两科变为五科，以音乐、美术、舞蹈、戏剧（含戏曲）、影视（含数字媒体艺术）形成中小学艺术课程科目，把对学生核心素养的强调纳入中小学教育各个学段以及人才培养的全过程，体现了国家育人目标指向。
此次艺术课标改革中新三科”开设的价值意义何在？在教学过程中，又如何使学生们的核心素养真正落地，推动我国美育事业的高质量发展？记者邀请相关专家进行解读。
记者，此次新课标改革艺术课程设置，一至七年级以音乐、美术为主线，融入舞蹈、戏剧、影视等内容，八至九年级分项选择开设。从传统的音乐美术两科到今天的五科，如何看待此次艺术增科扩容？
胡智锋（教育部义务教育课程标准修订艺术组组长），过去，音乐和美术是义务教育阶段艺术教育的主要内容，也是义务教育阶段最常设的两种艺术样式。新三科的设立，从国家发展需求来看，是一个重大的新举措；从教育本身的发展来看，是一个重要的新突破；从教育的使命来说，新三科的设立对于五育并举，特别是美育的提升是至关重要的。能力的提升，不仅要有知识水平，还要有综合素质，新三科”对于人的综合素质毫无疑问是非常重要的内容。
周星（教育部高中艺术课程标准修订组专家），从小三门”到新三科”，包含了对于艺术新观念的认知，也包括艺术审美新的自觉性的开启。舞蹈、戏剧（含戏曲）和影视（含数字媒体艺术）并不是新出现的，符合大众特别是中小学生对于艺术审美需要的新认识。当新三科聚合的时候，更多的艺术内容就亮相了，这是前所未有的。这种全面性的、多样性的课程，根据不同人的特质而给予多样化需求满足，涉及技巧或者艺术感知的全面性、审美的可能性。这一次新三科”的设置，必然会促使中小学教学体制、教学观念、艺术师资调整改变，凸显艺术在人的知识体系中的重要。
