年轻人们对盲盒的热情上海消费者在泡泡玛特机器人自助售卖机前挑选商品。
近一段时间以来，售卖盲盒、潮鞋的店铺往往人满为患，甚至排起长队。消费者们对盲盒和潮鞋的热情，催生了炒盲盒”炒鞋”的消费现象，并因其隐藏的消费风险成为网络热议话题。
在95后”年轻人群体中，新兴文化产品消费量越来越大，消费形式也在不断出现新花样。炒盲盒、炒鞋、炒汉服……在年轻消费市场，多元消费需求催生了各类创新业态，是否代表了一切皆可炒”？年轻消费者应避免哪些潜在的消费风险？
　　盲盒源于日本，一个纸盒子里装着一个小玩偶，一般一个系列有12款，盒子包装上没有标明样式，只有打开才知道是哪一款。2005年，日本梦想株式会社推出最早的盲盒玩具，并于2014年进入中国市场。借鉴这一运营思路，我国企业泡泡玛特开始以盲盒的营销思路，大力推广Molly系列盲盒玩具，在95后年轻消费者中引发消费热度。
　　仅在双十一购物节当天，泡泡玛特天猫旗舰店交易额就达到8212万元。1小时销售额超去年全天，同比增幅高达295%，并在销量上超越了乐高、万代、Line;Friends等知名玩具品牌，成为天猫双十一玩具品类的销量冠军。
　　盲盒采用了一系列营销手段鼓励消费者购买全套产品。为了有收藏价值，盲盒加入了IP，这也是其发展最重要的核心。”上海交通大学上海高级金融学院市场营销学教授陈歆磊说，盲盒较低的单件价格，使初始购买变得容易。单品价格不会很高，平均价格在39元至79元之间。一旦消费者幸运地收集到隐藏款”，就会欣喜万分，激发购买下一件的欲望与好奇心。