中国照相馆的变与不变摄影师邢鹏飞和搭档陈燕楠正在给嘟嘟一家拍摄全家福。去过王府井大街的人都知道，中国照相馆的店外橱窗是王府井的一景，吸引不少市民和游客驻足。不久前，中国照相馆迎来了82岁生日。82年来，中国照相馆用镜头记录着人们最真实的时光、收藏着人们的欢笑与感动。不同时代、不同地域的人来到中国照相馆，共同谱写着一本时光相册，谱写着时光里永恒不变的爱。下巴颏撑着点、微笑、先生您转点儿身……”中国照相馆王府井店第二影室里，摄影师邢鹏飞和搭档陈燕楠正在给嘟嘟一家七口拍摄全家福。陈燕楠换背景的时候，邢鹏飞就上前帮顾客调整拍照姿势。两人配合十分默契，十几分钟时间，一套全家福便拍完了。嘟嘟一家一早从昌平赶来，等了一个多小时才拍上。他们等的时候不算长，节假日通常得排三个小时才能拍上，摄影师经常忙得没空吃午饭。嘟嘟一家刚出门，林女士一家三口就进来了。同样，也是先给孩子拍大头照，再拍一套全家福。从我家儿子的周岁照开始，每年生日都会来拍一张，今年已经第12年了。”林女士说。
在中国照相馆王府井店三楼楼梯旁的橱窗里，一共悬挂着14张带有中国照相馆不同年代标款的照片，记录了王起洪、吴文霞夫妇风雨同舟的爱情，也见证了中国照相馆的发展史。两人自1946年在上海的中国照相馆拍了第一张订婚照开始，就和中国照相馆结下不解之缘。1955年，王起洪、吴文霞所在单位迁至北京，与第二年迁京的中国照相馆在北京再续前缘。从1956年开始，两人几乎每年都会去拍一次，1997年的金婚照、2007年的钻石婚照、2017年的结婚70周年纪念照及子孙满堂的全家福……都是在中国照相馆拍摄的。2002年，中国照相馆转为民营企业，改制后的中国照相馆开启了从胶片到数字技术的过渡，先后添置意大利宝丽激光扩放机、大型宝丽激光数码设备。2004年9月，经技术培训后，中国照相馆全面应用数码拍照。自此，立下汗马功劳的沪籍”木质老座机光荣退休，随之代替的是尼康、富士、玛米亚、佳能等数码相机。
　　但是，技术在变，记录的意义却永远都不会变。在真实的基础上拍好看，是我们要做的，30岁就该有30岁的样子，40岁就该有40岁的样子。照片是越来越沉的，五年之后、十年之后再回过头来看当初拍的照片，感觉是不一样的。这就是记录的意义。”盖一方感叹道。
