全面加强军事治理”，国防和军队现代化的必然要求空军哈尔滨飞行学院某旅组织学员认真学习党的二十大报告。
党的二十大对实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面作出重要部署，要求全面加强军事治理，巩固拓展国防和军队改革成果，完善军事力量结构编成，体系优化军事政策制度”。这是在全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的雄伟征程中新的战略安排和实践要求，彰显着党对世界军事发展的最新认识和对新时代领军治军规律的深刻把握，是国防和军队建设实现高质量发展、达成国家战略要求的重要遵循。
党的十八大以来，习主席围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，深入进行理论探索和实践创造，创立了习近平强军思想这一马克思主义军事理论中国化时代化最新成果，领导人民军队实现体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。在领航强军中，习主席不断提出加快推进以效能为核心的军事管理革命”健全以精准为导向的管理体系”抓住战略管理这个重点”提高国防和军队发展精准度”提高军事系统运行效能和国防资源使用效益”等重要观点论述，丰富发展我军军事管理理论体系。从党的十九大要求推进军事管理革命”，到党的二十大强调全面加强军事治理”，党的军事指导理论实现了新的发展，体现出党对国防和军队建设规律认识的深化，体现出军事发展与国家治理体系和治理能力现代化相适应的必然要求，体现出军事治理的理论重要性和实践紧迫性。
新时代这十年，人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐，党中央、习主席运筹帷幄、擘画战略，把改革强军纳入强军总体布局，上升为党的意志、国家行为，领导开展新中国成立以来最为广泛、最为深刻的国防和军队改革，重构人民军队领导指挥体制、现代军事力量体系、军事政策制度，裁减现役员额三十万，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局。在实现建军一百年奋斗目标的要求下，全面加强军事治理，借鉴中国特色社会主义事业中积累形成的治理理论和经验，在国防和军队领域强化全面治理、系统治理、依法治理、提升军事质效，是中国特色强军之路在新的征程上的奋斗指向。
国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成。新时代这十年，习主席把国防和军队现代化放在国家现代化进程中来运筹，把坚持党对人民军队的绝对领导上升为新时代坚持和发展中国特色社会主义的一条基本方略，把军事创新体系纳入国家创新体系，把军队人才工作纳入党和国家人才工作大盘子，把依法治军纳入全面依法治国总盘子，以军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化引领国防和军队现代化。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，提出全面加强军事治理，丰富了中国式现代化的内涵，更加彰显中国特色社会主义军事制度的自信和优势。在国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高的基础上，全面加强军事治理是党领导的社会主义现代化在军事领域的进一步深化，是国防和军队现代化的必然要求。
