当传统戏曲邂逅网络直播河北元氏县新秀豫剧团的演员通过手机进行直播。
我演了45年的戏，每年按100多场、每场2000名观众算，45年就是1000多万观众。可我直播两个多月里就有超两亿人观看，抵我演一辈子的戏。”当传统戏曲走入了直播间，一位受到震撼的戏曲人如是说。
两年前，60后的李树建第一次尝试直播，调试设备、核对流程……这位在戏曲舞台上叱咤风云”的豫剧大家，在开播前又认真地整了整自己的衣服。在之后近4个小时里，他既当演员，又当主持，既要自己在屏幕前唱念做打，又要不时和网络达人连麦，还不忘与观众互动。尽管对网络的传播能力早有耳闻，但175万的观看量还是令他震惊，也让他坚定了做戏曲直播的决心。
戏曲作为一直流淌在中国人精神血脉中的艺术，时代更迭，潮流变迁，但传承绵延不绝。古老的戏腔跨越千年，如今在互联网直播技术的帮助下突破空间的界限，迎来梨园又一春”。
2022年某平台发布的戏曲直播数据报告显示，戏曲正通过直播展现出新活力，已有231种戏曲种类开通直播，过去一年，它们所进行的戏曲直播超过80万场，累计看播人次超25亿。每一场戏曲直播都相当于一场中型演出。同样，在另一个更早尝试戏曲类直播的网络平台所发布的2020年统计数字中，京剧是作者数和观众数最多的非遗戏剧短视频类型。平台用户最爱的非遗戏剧类型还有秦腔、越调、黄梅戏、豫剧、乱弹、二人台、川剧、越剧、晋剧等。
在直播间里，我们既能看到年逾九旬的豫剧表演艺术家王善朴把经典选段玩得风生水起，又能看到不少90后青年戏曲演员展示扎实的专业功底。观众只需要拿起手机，就可以欣赏到京剧、豫剧、昆曲、秦腔等数种戏曲。传统戏曲，正在直播间活起来。
