空间天气预报”日常生活离不开天气预报，航天员在太空中活动、火箭发射、卫星运行……也要关注空间天气。如今，伴随着太空探索的快速发展，空间天气预报变得越来越重要。20世纪90年代末，中国气象局开始空间天气业务试验。2002年，国家空间天气监测预警中心成立，并于2004年正式开展空间天气业务。2021年11月16日，国际民航组织全球空间天气中心揭牌，实现为全球民航业提供空间天气服务，保障航空安全。从2002年建成至今，我国已基本建成天地一体化”的空间天气监测格局。
生活在地面上的我们，已经习惯了阴晴雨雪的天气变化。但远在九霄之外”，接近真空的宇宙空间里，也会有天气”存在吗？
在我们所处的地球与太阳系唯一的恒星太阳之间，我们能够看到与感觉到的阳光，其实只是穿梭在其中的一小部分，大量如伽马、X射线这种日常难以接触、能量更高的光线才是其中常客。”国家空间天气监测预警中心工程师韩大洋说，还有一刻不停吹拂”到太阳系每一个角落的太阳风，它们构成了行星际空间的物质主体，其主要由带电粒子组成，这些微粒速度很快，以每秒几百千米的速度突破太阳的引力束缚，进入宇宙空间。
而在靠近地球的这一边，在太阳光线的照射与太阳风的联合作用下，能量以多种形式在改变着地球的空间环境，从距离地面数万公里甚至更高的位置区域向内，形成地球磁场、电离层、热层的立体结构。”韩大洋解释说。
一边是不停提升强化等级向外输出的太阳，另一边是摆出层层阵线”护住基地的地球，两者之间形成了宇宙空间中的巧妙默契”与动态平衡”。
太阳并不是一成不变的！”韩大洋告诉记者，太阳的工作模式一般分为平静与爆发两大类，平静时的太阳所释放出的太阳风速度低、变化慢，物质密度也相对较低，并且没有明显的爆发活动。而一旦转入爆发模式，太阳风就会发生明显的变化，速度加快、密度增大，甚至就连温度也会出现跳跃式的升高，耀斑和日冕物质抛射这两个‘大招’也会随时放出，就连冷却时间也会大幅度缩短，甚至开启‘狂暴模式’，多种爆发活动同时甚至是连续的发生。”
对应两种太阳活动模式，地球磁层、电离层、热层在内的空间环境也会随之发生变化，这些变化会对人造卫星和空间站、通信与能源系统以及人类健康带来严重影响和危害。”韩大洋总结，太阳爆发活动及其所引发的空间环境变化称为空间天气。
