陆军第73集团军某陆航旅组织飞行训练陆军第73集团军某陆航旅组织飞行训练，战机编队依次起飞。
当今世界，战争风云笼罩，明战暗战此起彼伏，蕴藏战争新内涵。战争论讲暴力之上层建筑，以冲突为研究对象，探究政治军事经济社会冲突的根源、目的、形态和方式；暴力论则研究战争之手段与行为基础，以对抗为研究对象，探究武器和运用武器进行对抗的性质、形式、法则和暴烈程度。战争论以暴力论为支撑，暴力论则以战争论为指导，二者相辅相成，推动战争艺术的演化。今年7月24日，本刊发表了林东教授的文章《综合战争改变冲突形态》提出了一种新战争论，这里，本刊再请林东教授撰写《战争暴力从消灭敌人走向支配敌人》一文，阐述与新战争论相对应的新暴力论，以飨读者。
战争是暴力的最高形式，暴力是战争的最本质特征。人类进入21世纪，在技术推动和需求牵引双双作用之下，战争暴力进入了一个高级阶段——支配暴力时代。

21世纪，信息化智能化技术正在刷新战争暴力的空间和手段，触发暴力应用层次分化。当初级战争玩家还陶醉于攻城克地的暴力日新月异之中，高明的战争玩家已经布局不费一兵一卒而调动敌人于股掌之中的全新暴力，而对手一旦掉入受支配的陷阱，无论打赢多少场战役战斗，都是做无用功，终回原点，甚至万劫不复。
支配暴力目的是使自己能打击敌人，并使敌人的打击失灵。历来战争双方所追求的至高战胜境界——致人而不致于人，其最大特点就是暴力对抗的不对等性。信息和智能技术解决了战争手段可控与协调等复杂性问题，使战争不再像二战时期那样战争机器一经启动就难以停止”，暴力手段成了可以驾驭并游刃有余的政治工具。尤其是在信息化智能化条件下，战争暴力的可控性、可剥夺性为支配暴力提供了条件，掌握高技术的一方通过实施非接触作战主宰战场和主导战争进程，通过威慑、瓦解和解除敌人的暴力工具来达到战争目的，从而使暴力对抗呈现为剥夺或掣肘对手的暴力，并使自己成功避开敌人的打击。
