海军陆战队开展抢滩登陆演练海军陆战队开展抢滩登陆演练。
正义战争主张以杀伤性暴力、破坏性暴力辅助强制性暴力，从重在摧毁敌人暴力工具迈向遏制和拒止敌人使用暴力工具，展示更高的支配暴力境界。从根本上讲，正义战争是保卫自己的国土、海疆，高度重视战后环境和社会治理需要。应看到美军在南联盟、阿富汗和伊拉克城市扔下了大量贫铀弹、温压弹和石墨弹，在他国建立病毒实验室，对城市环境和民生的伤害是长远的，其隐形的破坏是巨大的。这种非正义战争以降低流血的政治”为名，从制造外伤向制造不可修复的内伤拓展，滥用非致命性暴力，如音频武器超过合理的度，震裂耳膜，导致听觉丧失，比火药杀伤更残忍，带来的不是威慑而是恐怖。相比于非正义战争突出破坏性和杀伤性，正义战争暴力结构则以强制性为中心。一是力求遏制敌人启动战争机器，立足大规模的武力宣示和施压，显示不可战胜的实力和不达目的不收兵的决心，将威慑战略推进到支配战略的新思路，把战争准备的实效显示出来，慑止敌人铤而走险；二是以有限杀伤性暴力、破坏性暴力释放拒止敌人运行战争机器，使敌人放弃暴力抵抗，这种用剥夺或掣肘敌人使用武器的方式比摧毁敌人武器代价要小得多，比摧毁敌人兵力兵器更有效，更适用于正义战争。三是以强制性暴力为主体，立足持久，以富有弹性的经济战、网络战、认知战赢得压倒性战略态势。
展望未来，只有正义战争才能带来战争文明的进步。因为，战争文明是否进步取决于战争方对暴力的认知和选择。历史证明，非正义战争奉行绝对暴力的支配作用是暂时的、不可靠的，为正义战争必胜提供了条件，但同时超限滥用暴力对正义战争方的克制暴力构成非对称的牺牲压力。为此，正义战争有必要把暴力和非暴力综合起来发挥支配作用，使正义战争必胜”在智能化全球化时代获得新支撑。正义战争施展相对暴力制胜，立足以有限但长期的军事和经济扼控为政治解决创造条件，发动敌我双方的人民和国际社会，制止敌人使用战争机器，在遏制中打赢，在打赢中遏制，追求高效益、低代价的暴力运用，以最小伤亡、最小破坏、最小成本达成政治胜利。