五常大米为何叫五常”一餐五常米，浑忘酒肉香”，大米各地都有，为何产自黑龙江的五常大米却能享誉天下？
咱们五常大米，米粒狭长，饱满坚硬，色泽清白。蒸煮后米香醇厚，入口香糯，回甘无穷。”五常市大米产业服务中心主任张野向记者介绍，五常大米的高颜值和好口感来源于好出身”。
俗话说一两土，二两油”，五常地区的黑土层厚度达1米左右，土壤中有机质含量最高达10%以上，如此膏腴”之地，产出的大米自然非同一般。
而五常独特的地貌和气候，更可谓是老天赏饭吃。从高空俯瞰五常稻作区，是一个三面环山，开口朝西的马蹄形盆地，东南季风吹过受山脉的阻挡形成回旋，地处北纬45度黄金纬度，光照充足，昼夜温差大，使干物质和可速溶双链糖积累较多，直链淀粉和支链淀粉适中，口感自然好。”张野给记者详细解释，离开当地的小环境，同样的稻米品种移种到别处，品质就会发生变化。”
关于五常水稻的种植历史说法不一，据说最早可追溯到唐初渤海国时期。清咸丰年间，清政府在当地设立了举仁、由义、崇礼、尚智、诚信”五个甲社，以三纲五常”中仁、义、礼、智、信”五常为地名，五常大米亦封为贡米，专送京城。新中国成立后，五常市水稻种植面积不断扩大，20世纪50年代，五常的水稻面积已近10万亩，逐渐成为中国水稻生产第一县。2022年五常大米品牌价值高达710.28亿元。
