寻摄长城夜色老龙头长城坐落于河北秦皇岛，自身形成半岛伸入渤海之中。长城是我国古代劳动人民创造的伟大奇迹，是中华文明的瑰宝，是世界文化遗产，更是中华民族的象征。2009年年底，我在家乡平顶山拍摄风景时注意到了战国时期的楚长城遗址，它是被学界认定的中国最早的长城，被称为中国长城之父”。在拍摄叶县楚长城的过程中，我发现夜色下的长城显得那么不同，古老、沧桑、神秘、遥远、深邃、静美、博大……再多的词汇都形容不了它，一种深深的震撼攫住了我的心，我由此想到了拍摄夜色下的万里长城。
为此，我查阅了大量关于长城的资料，发现拍摄长城的摄影师众多，但拍摄夜间长城的却很少，更鲜有系统拍摄夜间长城的摄影师。于是，我立下宏愿，一定要用自己的镜头留住夜幕下长城的风姿与神韵，让更多的人见到长城的另一种美。在决定系统拍摄夜长城之前，我用几个月时间精心准备，阅读了大量有关长城的文字和图片资料，并绘制了多幅拍摄线路图，有万里长城整体路线图，也有每个省、市乃至县、乡的长城的拍摄路线图。
为了展现夜长城深邃、幽静等特点，我的拍摄主要从两方面展开，一是夜，二是野。对大多数人而言，夜长城与野长城会更具陌生感。自然的神秘和壮美永远给人震撼，与大自然融为一体的长城也是如此。避开景点，摒弃艳俗的风光色彩和传统的构成，更有利于呈现长城的沧桑感和自然美。风光摄影一般都是在早晨或傍晚的时段进行拍摄，夜晚拍摄不常见，夜晚拍长城就是对风光摄影的探索与延伸。

