小芯片引领脑语”时代在奋进新时代”主题成就展地方展区天津单元，一枚小小的芯片静静地躺在展柜里。它是世界首款脑机接口编解码芯片，有一个更为人熟悉的名字——脑语者”。
7年前，当自己的左腿在意念控制下终于踢”出去的时候，脑中风患者郑桂荣惊喜地发现，自己瘫”了8个月的腿，竟然又听使唤”了，心思一动，腿就可以开始抬起来了。”
在天津医院康复科的治疗室里，患者王杨佩神经系统受损，大脑无法指挥手腕、脚腕。戴好脑-机接口设备后，根据电脑提示，他的手腕功能慢慢康复。经过3个多月的治疗，他已经能自行进行腕关节旋转、踝关节背曲等。
这一切，得益于天津大学神经工程团队在脑机接口领域持之以恒的奋斗。经过7年攻关，该团队将这些原先在电脑上通过算法实现的脑电编解码功能集中体现在了展览中的这枚芯片上。
脑机接口技术被誉为人脑与外界沟通交流的信息高速公路”，是在人脑和计算机或其他电子设备之间，建立信息输出通路的全新技术。刘秀云是团队中的一员，30多岁的她已经是国家重点研发计划项目的首席科学家。她介绍，早期研究中，团队聚焦于构建人工神经康复机器人系统，帮助中风偏瘫患者建立新的人工神经信息环路，利用神经可塑性有效促进原有障碍的运动反射弧逐渐恢复，使其重获运动能力。”
他们成功了。2019年5月，脑语者”计算芯片C系列发布，刘秀云介绍，它能快速识别出头皮脑电中极微弱的神经信息，高效计算解码用户操作指令，这将大幅提升大脑与机器之间的通信效率。”此后神经工程团队在非侵入式脑机接口领域朝着一个个更远的目标前进、突破。
