阿尔卑斯，绿草苍苍” 何以心忧阿尔卑斯山区最长的瑞士阿莱奇冰川
阿尔卑斯山脉耸立在欧洲南部。西起法国东南部尼斯附近的地中海海岸，呈弧形向北和东延伸，经意大利、瑞士、列支敦士登、德国，东止奥地利，总面积约22万平方公里，长约1200公里、宽120～200公里，平均海拔3000米左右。阿尔卑斯山脉是隆河、莱茵河、波河和多瑙河等多条欧洲主要河流的发源地。从阿尔卑斯山脉流出的高山雪水注入北海、地中海、亚得里亚海和黑海。阿尔卑斯山脉还将欧洲分成海洋性气候、地中海型气候和大陆性气候等几个气候带。阿尔卑斯山脉植被随着海拔和气候的差异呈梯级变化，谷底和低矮山坡上生长着椴树、栎树、山毛榉、白杨、榆、栗、花楸、白桦、挪威枫等落叶树木；海拔较高地带生长着云杉、落叶松等针叶林；在雪线以下和林木线以上地带是茂盛的草地，也是夏季高山牧场；阿尔卑斯山脉南麓的滨海地区主要生长着海岸松、棕榈、龙舌兰和仙人果等地中海植物。
巴塞尔大学生物学教授、研究项目的主要负责人胡弗指出，阿尔卑斯山脉森林的最高海拔高度为1700米左右，从该海拔高度到裸露岩石线之间的绿色植物增加了77%。他强调，40年就发生了如此大的变化，应引起全社会的广泛关注。研究表明，阿尔卑斯山区绿色植物增加并没有达到吸收”二氧化碳的效果。科学家的测试表明，高山植被吸收二氧化碳的能力微乎其微，甚至可以忽略不计。气候变暖导致雨水增加和气温升高，而绿色植物入侵”则逼迫雪线上升，减少地面对太阳光的反射能力，反过来会加快气候变暖速度，形成恶性循环。绿色植物上侵”还让已非常脆弱的阿尔卑斯生物多样化受到了更大的威胁。
研究人员发现，包括瑞士国花雪绒花在内的一些高山植物已受到严重威胁。雪绒花也叫火绒草，为多年生草本植物或亚灌木，非常耐寒，抗旱能力强，不耐高湿润环境，多生长在海拔2000米以上的高山岩石斜坡上。尽管这些植物千百年来在高寒的艰苦”环境中生存，但因其高处不胜寒”的地理位置致使它们孤芳自赏”，与入侵植物相比明显处于劣势。随着生存环境的改变和外来植物入侵，一些高山植物正在走向衰亡。
须因地制宜，合理开发，才能有效保护生态环境平衡，达到人与自然和谐共生的目标。
