上海夜经济”，多元业态释放消费潜能在上海市五角场淞沪路创智天地市集上，市民在选购商品。
　　华灯初起，江风轻拂，行走在申城楼宇街巷间的人们，便一步迈入了夜上海”。定西路的美食一条街香飘四溢，大隐书局深夜的灯光温暖静谧，杨浦滨江步道上的跑者挥汗如雨，安福路上从剧场结伴走出的年轻人在梧桐树下洒下笑声……
　　这是上海的夜晚，弥散着都市的烟火气息和时尚味道。夜间经济的繁荣，正让曾经的夜上海”焕发更加迷人的光彩。上海市商务委副主任刘敏说，大力发展夜间经济，是优化供给、实现商业高质量发展的需求，也是满足人民对美好生活向往的需要。”多姿多彩的夜生活，让城市的夜晚流光溢彩。夜上海”数条地铁路线逢周末延长运营时间；深夜商场”不断涌现。
上海小吃街经过整顿后，以崭新的面貌重现街头；晋江天堂夜市打出了让食客们不出上海”的口号；新天地是上海首批夜上海特色消费示范区”，当夜幕降临，各国语言杂陈，各具特色的酒吧餐厅座无虚席。
刚刚结束不久的2019上海旅游节点亮了”申城夜晚，10月2日夜晚的外滩区域创下22万人次瞬时客流新纪录；巨鹿路158美食夜市”锦江乐园夜市”扬子江德国啤酒节”静安国际起泡酒节”人头攒动……据统计，吸引超过上万人次参加的旅游节夜场活动有上百场，有力拉动了上海的夜间消费。
上海培育夜经济”的效果正在显现，7月，《阿里巴巴夜经济”报告》显示，上海夜消费”领跑全国。夜间经济源于大都市为改善城市中心区夜晚空巢现象而提出的经济学概念，在当前已成为城市经济的重要组成部分。
抢抓夜经济”，助推经济新引擎，上海嗅觉敏锐，动作迅速。
今年4月，上海市九部门联合出台《关于上海推动夜间经济发展的指导意见》，为建设具有国际范”上海味”时尚潮”的夜生活集聚区定规矩。
9月20日，上海市商务委发布了首批地标性夜生活集聚区，涉及黄浦、浦东、杨浦、徐汇、静安、闵行6个区，夜间经济动能十足。
浦东新区作为改革开放的前沿阵地，围绕一带、五圈、多点”布局，铺展开了一张浦东夜间经济热力图。一带”指浦东滨江带即聚焦黄浦江东岸沿线22公里；五圈”指重点商圈；多点”指夜间生活便利化服务设施。这一带、五圈、多点”将国内外中高端时尚人群及周边地区工作和居住人群一网打尽”，都纳入到了自己的服务范围。
黄浦区探索24小时活力街区建设，致力于将整个街区打造成一个与自然高度融合的商场”。探索夜间外摆位”制度，推出了首位夜间区长”和首批夜生活执行官”。
自发成长起来的夜经济”聚集区，上海市静安区大沽路的探索很有借鉴意义。据大沽路商家自治委员会”会长张坚介绍，不过500米的大沽路曾经聚集70多家商户，商居关系紧张时，最高一个月投诉超百件。后来商户们成立自治委员会”，制定公约、自我管理，最终获得居民和管理者的认同。
8月16日以来，上海中心区的两条分时段步行街”——新天地湖滨路活力街区和静安寺安义夜巷先后正式亮灯开放，标志着上海夜经济进入加速发展阶段。

