高考冲刺,给考生一份备考宝典”4月18日，天津市第五十五中学高三学生复课，开始进行复习冲刺。2022年高考招生即将拉开帷幕，超过一千万名考生就要迎来属于他们的一次人生大考。
相比往年，今年高考稳中有变。
上海的高考时间延期。2022年全国高考将于6月7日—8日举行。但由于新冠肺炎疫情防控需要，上海市秋季高考统考延期至7月7日至9日举行。
招生计划有调整。强基计划”招生规模继续扩大，新增东北大学、湖南大学、西北农林科技大学三所试点高校，并继续加大对中西部及农村地区招生倾斜力度，推进高等教育入学机会公平。
招生专业有增加。2022年共有38所高校通过了新增专业审批，新增31个本科专业，涵盖经济学、法学、教育学、工学、农学、管理学等九大学科门类。其中，智能运输工程专业、智慧海洋技术专业、智慧林业和智慧水利专业在全国高校中首次设置。
综合改革持续推进。三批新高考省份加强改革协同，推动考教评招各环节有机衔接，进一步优化选考科目要求和两依据一参考”综合评价多元录取模式，同时完善文化素质+职业技能”的职教高考制度。
考试内容继续完善。命题愈加灵活，加强对学生关键能力和学科素养的考查，优化试题呈现方式，引导减少死记硬背和机械刷题”现象。
