乌兰牧骑，草原上流动的风景2022年8月8日，乌兰牧骑队员们在第九届内蒙古自治区乌兰牧骑艺术节开幕式上踏歌起舞。
今年8月，内蒙古自治区各地的二十多支乌兰牧骑齐聚在乌兰毛都草原，一场盛大的乌兰牧骑艺术节拉开帷幕。在此期间，乌兰牧骑队员们深入田间地头、牧区草场、工矿企业进行演出，为基层群众送上了一场场文化盛宴。
自1957年内蒙古第一支乌兰牧骑在锡林郭勒盟苏尼特右旗诞生以来，乌兰牧骑事业不断发展壮大，已成为内蒙古一张亮丽的文化名片。深秋的内蒙古乌拉特后旗，寒意已浓。中蒙边境的潮格温都尔镇宝日布嘎查热闹非凡。乌兰牧骑队员驱车100多公里来到这里，一顶白色的蒙古包旁，就是他们演出的舞台。
悠扬的马头琴声拉开演出序幕，独唱、四胡、吉他弹唱等节目接连上演，赢得大家的阵阵掌声。随后队员们同牧民群众围坐在一起共同学习党的二十大报告，谈心得、话感想。
乌兰牧骑大老远来到我们这里传达党的二十大精神，与我们共同学习了党的二十大报告，让我清楚地了解到党的政策和方针。”宝日布嘎查牧民陈静说，作为一名边境地区的牧民，要承担起守边固边的责任和义务，把生活过得越来越好。
　　目前，内蒙古自治区正广泛开展党的二十大精神主题作品创作活动。各乌兰牧骑围绕宣传党的二十大精神，编创了音乐、舞蹈、情景短剧、曲艺等多样的文艺作品。内蒙古自治区文联推荐14组优秀文艺工作者作为艺术指导员，深入到各乌兰牧骑指导新作品排演。
　　传递党的声音和关怀”主题活动也已启动。自治区、盟市、旗县三级共组成近300支乌兰牧骑服务小分队，深入农牧区、偏远地区、公共文化服务薄弱地区，开展文艺演出、文化辅导和电影放映等活动。
时代在变、条件在变，乌兰牧骑的优良传统薪火相传永不变。近年来，全区举办永远跟党走”乌兰牧骑传帮带活动，老、中、青乌兰牧骑队员共同参与，通过演出、辅导、培训等形式讲述在党的领导下一代代乌兰牧骑队员迎风雪、冒寒暑，在戈壁草原上辗转跋涉、服务农牧民的故事，培养树立一代代乌兰牧骑队员感党恩、听党话、跟党走的坚定决心和信心。
乌兰牧骑艺术节是提升服务功能的大学校，2017年以来已成功举办三届。三届艺术节共有近70支乌兰牧骑、2000余名乌兰牧骑队员参加，开展进厂矿企业、进农村牧区、进军营哨所、进学校社区等基层惠民演出200余场，总行程超过3万公里，惠及各族群众50余万人次。
乌兰牧骑充分发挥队伍短小精干、队员一专多能、节目小型多样、装备轻便灵活”的特点，创新惠民演出活动的形式内容，满足农牧民群众多样化文化需求。2019年到2022年，以乌兰牧骑+”的方式，组建送欢乐、送文明”基层服务小分队，由自治区、盟市、旗县（市区）三级联动，每支小分队服务不少于10个村嘎查（社区）服务点。近300支乌兰牧骑服务小分队走遍了草原的角角落落，每年演出3000多场次，为数十万农牧民群众送去温暖贴心的文化服务。今年以来，内蒙古各地乌兰牧骑打造出一支支24小时不间断服务的数字乌兰牧骑”队伍。网上乌兰牧骑”平台累计上传优秀作品1000余部，访问量已达数百万次。
　　守正创新，乌兰牧骑这面全国文艺战线的旗帜更加鲜艳。新时代，北疆红色文艺轻骑兵”正迸发出勃勃生机。