杭州西溪湿地河道上，碧波绿叶相映成趣游船行驶在杭州西溪湿地河道上，碧波绿叶相映成趣。   
　　据最新全国湿地资源调查结果显示，沪苏浙皖三省一市湿地总面积约为544万公顷，湿地率达到15.15%。广阔的湿地不仅是长江三角洲地区居民生产生活资料的重要来源，也为长三角城市群的相融相通提供了有利条件。然而，随着经济的快速发展，这些重要的湿地正面临着萎缩、消失和功能退化等多种问题。
　　在推动长三角地区生态文明建设的过程中，保护好湿地，就是保住了长三角地区的生态命脉。创新联盟应当从提升长三角地区人居环境质量的高度，综合风景园林、环境科学、农业、水利、生物、旅游、文化等学科，并通过学科交叉促进湿地系统科学的发展。”同济大学风景园林学科专业委员会主任刘滨谊说。在他看来，创新联盟的成立非常及时，其跨界协同能走多远，发挥的作用就有多大。
　　希望联盟这个创新平台能够促进成员单位之间的资源共享、信息互通，进一步提高长三角地区湿地资源的保护、利用以及湿地公园发展、建设的水平，总结出有益的经验向全国推广，为实施长江经济带生态保护与绿色发展的国家战略提供有力的科技服务与支撑。”国家林业和草原局湿地管理司副司长袁继明表示。
从景观优先”到生态优先”
　　过去，不少湿地公园的建设追求四季常绿、常年花开，用外来树种取代本土植物，过分强调景观的艺术性，忽视了湿地的生态功能，导致建设性破坏”。
　　对湿地公园进行科学的保护与建设，实际上是在给大众传播正确的生态观念，即野花野草也是美，一片芦苇荡也是美。”在王浩看来，今天的湿地公园建设应坚持生态优先”和自然优先”，要把湿地原真的美展现出来，从而提高大众的自然生态保护意识。
　　南京林业大学生命与环境学院教授鲁长虎在无锡长广溪国家湿地公园做过一年的鸟类监测，发现白鹭、夜鹭、黑水鸡、喜鹊、椋鸟等超过60种鸟类曾在这里安家或停歇，这得益于园内芦苇、芦竹、白茅、藨草等湿地植被的合理配置以及湖中岛屿的精心营造。
　　湿地公园不同于普通的城市公园。鲁长虎认为，建设湿地公园的初衷应当是首先要保护好当地的湿地生态系统，然后再考虑兼具休闲、娱乐等功能。在验收湿地公园时，如果它的鸟类多样性水平较高，就说明其设计比较成功。因此，湿地公园的生态好不好，鸟类最有发言权。”
　　在设计湿地公园时，应尽量保证水系相连、水陆连通。如果道路必须穿越生物多样性热点区域，应当采用架空栈道的形式，为野生动物留下绿色生命通道。”南京林业大学风景园林学院教授汪辉给出了类似建议。
　　有了健康的生态系统，湿地自然就会发挥出强大的自我修复能力。因此，在江苏常熟沙家浜国家湿地公园东扩项目中，东南大学建筑学院景观学系主任成玉宁把3000亩的水面与退田还湖”区域拿出了一半做自然修复，结果湿地的自然恢复效果很好，与人工营造的示范区相映成趣。而岛上公厕的粪便在通过化粪池和氧化塘净化后，少量的尾水可以直接排入湿地，成为水生植物的养料。
