青海，遍野青绿”最动人青海之美,可以满足你的所有想象。
雪山、草野、江河、沙洲……大自然的鬼斧神工在这里造就了最为赡富的地球奇观！
但，青海，不止于美。这里，是全球生态系统的调节器、野生动物的资源库；这里，是不可或缺的生态安全屏障。皑皑冰雪，孕育了长江、黄河、澜沧江三条人类母亲河；巍巍祁连，阻住莽莽沙漠东进之路，守护着河湟谷地的丰饶绿洲；可可西里，是藏羚羊往返迁徙的一片乐土；昂赛大峡谷，为雪豹提供了繁衍生息的家园……
青海最大的价值在生态、最大的责任在生态、最大的潜力也在生态。”习近平总书记2016年考察青海时谆谆嘱托。从仲夏到初秋，我们走进青海，在湖畔江边、山谷草场、田间地头、山乡村舍，听当地群众喧一喧”心中绿水青山就是金山银山”的这本账。
祁连山的底色回来了
祁连山，连接青藏高原与黄土高原，是守护中华水塔”、涵养河西走廊的重要生态屏障。同时，这里还蕴藏着丰富的矿产资源。
而一度，正是对矿产资源的过度开采，给这里带来严重的生态灾难——植被破坏、冻土破碎、野生动物锐减，好牧场成了黑土滩……
2020年，一切破坏祁连山生态环境的行为被勒令叫停。祁连山南麓青海片区798个问题图斑”开始整治，6.92万亩被破坏的国土得以修复。从黑色、褐色到浅绿、深绿，祁连山应有的底色逐渐回来了。
违法违规开发矿产资源问题严重，部分水电设施违法建设、违规运行，周边企业偷排偷放问题突出，生态环境突出问题整改不力。”2017年，中办、国办通报指出祁连山国家级自然保护区存在四大环境问题。
‘问题图斑’，是卫星遥感监测到植被严重破坏，矿山开采面裸露在外的‘刺眼’地块。”祁连县草原站副站长仁青卓玛说，20世纪70年代，祁连山一带就出现了一批批采矿场,光是祁连县就有大型矿床5处、各类矿点300多个……疯狂开采，给大地留下一片片触目惊心的‘牛皮癣’！”
为大地疗伤”，是祁连山生态修复绕不过去的一道坎，而西山梁多金属矿山，正是祁连县123个问题图斑”中最难啃的骨头”。
和大多数当地人一样，华藏也曾在矿上打工。矿主给他派的活儿是爆破——用钢钎凿出一个个炮眼，填入炸药，炸出矿洞……
别看现在绿得喜人，以前可是炸山、砍伐、毁林、毁草啥都干，山体就像‘开膛破肚’，寸草不生，连刮起的风都是黑灰色的。”此刻，华藏俯瞰着当年的矿区，唏嘘不已。而他现在的身份，是这里的生态管护员。
那时环境差，生活都成了问题！”华藏说起当年的情景，受损的山体边坡，经常有碎石滚落下来砸死砸伤牛羊。随意倾倒的矿渣弃石，弄浑了河水也‘撕裂’了草原。要给牛羊找一处干净水源，至少得走六七里地！”
看着家园在自己手中一点点被破坏，华藏心情很低落。2017年，他毅然辞掉了矿山活计。其实，不只是华藏，当地很多百姓都感叹——不能这样下去了！”
2020年8月，青海省启动祁连山南麓生态环境综合整治工作。可要修复西山梁多矿区谈何容易！这里海拔超过3700米，几近垂直的峭壁连砂土都留不住！
山势险峻，如果拓路运送机械上山，会造成二次破坏。”仁青卓玛说，当时不管是覆土还是搬运草籽树苗，全靠人背肩扛。去年五六月份，大家连采挖虫草的机会也放弃了，都来尽一份力。”
不仅是人，就连羊都‘动员’起来了！”仁青卓玛比画着，山崖太陡，机械根本上不去，但羊可以，它们能把草种踩进土里。”一听羊也可以出力，扎麻什乡河北村的牧民，二话不说把村里5000多只羊都赶上了山。一时间，山都染”成了白色！
经过努力，2021年10月，包括西山梁多矿区在内的123个图斑治理和134处矿山整治，全部验收合格。
不止于此，祁连山南麓的4万多亩历史遗留无主矿山、矿场也得到了系统修复，原本矿石矿渣堆积的区域，重新成为草场和田地。
