丹顶鹤在长三角地区的湿地保护区翩翩起舞两只丹顶鹤在江苏盐城国家级珍禽自然保护区内翩翩起舞”。
　　长三角地区的湿地保护区和湿地公园是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区的重要组成部分，每年有数百万只候鸟在这里停歇、觅食或越冬，其中不乏丹顶鹤、勺嘴鹬等珍稀濒危物种。每年3月末4月初，当丹顶鹤到达繁殖地后不久，即开始配对和占领巢域，雄鸟和雌鸟彼此通过在巢域内的不断鸣叫来宣布对领域的占有。求偶时也伴随着鸣叫，而且常常是雄鸟嘴尖朝上，昂起头颈，仰向天空，双翅耸立，引吭高歌，发出呵，呵，呵”的嘹亮声音。雌鸟则高声应和，然后彼此对鸣、跳跃和舞蹈。舞姿也很优美，或伸颈扬头，或曲膝弯腰，或原地踏步，或跳跃空中，有时还叼起小石子或小树枝抛向空中。
　　湿地是候鸟的重要栖息地，可以此为契机挖掘专业旅游资源，发挥湿地生态服务功能，适度开展观鸟项目，将鸟类保护、科普教育和生态文化等元素综合起来形成叠加效应，增强长三角地区公众对湿地生态功能的认知和获得感，以此带动周边地区的经济和社会绿色发展。”江苏省中国科学院植物研究所所长薛建辉建议。
　　其实，利用一湖清水也可以营造出理想的人居环境，江苏省张家港市暨阳湖生态园的建设就是一个很好的例证。暨阳湖生态园建成以来，水质长期稳定在二类到二类半。良好的生态为周边区域带来了可观的环境附加值，吸引了大量商业投资，迄今为止资金回报已达80亿元，是良好生态创造经济社会效益的典型案例。创新联盟应当合力打造一批这样的案例作为榜样，积极实践推广，为长三角地区人居环境质量的提升作出贡献。”该项目总规划设计师刘滨谊说。
　　昆山市位于太湖和上海这一河口冲积平原之间，河道交错、湖荡众多，是典型的江南水乡，有望成为水、城、人、绿”共生共融的经典范本。上海市园林设计研究总院院长助理卫丽亚介绍，通过构建生态安全格局、优化鸟类生境网络、形成滨水慢行绿道网络、建立多元复合亲水生活圈这四个专项规划，可以在现有良好生态本底和特色资源基础上，实现重要湖泊水系湿地生态绿地的全面优化、整合和提升，凸显昆山水生态、水生境、水安全、水生活、水文脉”的城市风貌特色。