中国风电助力泰国绿色转型10月4日，在泰国猜也蓬府由中国金风科技提供的风力发电机。
   在泰国东北部连绵起伏的山丘上，32座高约120米的白色风力发电机错落排开，巨大的叶片迎着风缓慢转动。这是中国公司在泰运维的猜也蓬风电场项目的一部分。
该项目由泰国电力局旗下主要新能源企业EGCO公司开发，中国金风科技提供风力发电机组，总装机容量80兆瓦。
猜也蓬府是泰国风力资源最丰富的区域之一，这里集中了维斯塔斯、西门子歌美飒、通用电气等全球风电行业龙头。金风科技在这里共参与两个风电场运维，总装机容量107.5兆瓦。
该项目自2016年12月正式并网运行以来，未发生一起安全事故，机组运行可靠性较高。”在泰工作6年、现任金风泰国国家服务经理的王春生对新华社记者说，虽然市场占比不大，金风科技凭借过硬的质量和服务在泰国打出了品牌，中国自主设计的风力发电机在泰国扎根落脚。
泰国风力条件并不十分优越，风速整体较慢，因此能否最大限度发挥风机效能是泰方的技术考察重点。王春生说，猜也蓬项目是金风科技自主研发的柔性塔架首次在海外批量使用。柔性塔架针对中低风速设计，能提高风能利用率，同时针对泰国电网薄弱的情况，在电网波动时最大程度保证设备运行。”
泰国长期面临能源需求增长、本土能源供应不足的局面。据国际可再生能源机构的数据，按照目前的使用水平，泰国现有石油和天然气资源将在未来五年内枯竭。因此，政府近年来积极筹划能源转型，提出到2036年将该国可再生能源占能源消费总量的比重提升至30%，几乎是2015年水平的两倍。
当前，泰国风电装机总容量约为1.5吉瓦，泰政府计划在2030年底前新增1.5吉瓦。王春生说，这为金风科技的海外拓展带来重大机遇。目前，通过与EGCO合作的两个项目，金风科技建立了良好的品牌信誉，双方有意在其他风电项目延续合作。”