习近平会见德国总理朔尔茨国家主席习近平11月4日上午在人民大会堂会见来华正式访问的德国总理朔尔茨。
习近平指出，你是中共二十大召开后首位来访的欧洲领导人，这也是你就任以来首次访华。相信访问将增进双方了解和互信，深化各领域务实合作，为下阶段中德关系发展做好谋划。
习近平强调，中德关系发展到今天的高水平，离不开中德几代领导人的高瞻远瞩和政治魄力。今年恰逢中德建交50周年。50载历程表明，只要秉持相互尊重、求同存异、交流互鉴、合作共赢原则，两国关系的大方向就不会偏，步子也会走得很稳。当前，国际形势复杂多变，中德作为有影响力的大国，在变局、乱局中更应该携手合作，为世界和平与发展作出更多贡献。中方愿同德方共同努力，构建面向未来的全方位战略伙伴关系，推动中德、中欧关系取得新的发展。
习近平介绍了中共二十大主要情况，重点阐述了中国式现代化的实质意义。习近平指出，现代化是各国人民的共同期待和目标，但每个国家都应结合自身实际作出路径选择。中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色，这是中国独特的客观条件决定的，是中国社会制度和治国理政的理念决定的，也是中国在实现现代化长期实践中得到的规律性认识决定的。中国始终以自身发展维护和促进世界和平，中国发展同世界发展相互交融、相互成就。中国将坚定不移推进高水平对外开放，坚持经济全球化正确方向，继续推动建设开放型世界经济，扩大同各国利益的汇合点。
习近平强调，政治互信破坏很容易，重建却很难，需要双方共同呵护。我很欣赏德国前总理施密特的一个观点，政治家应当以宁静接受那些不能改变的，以勇气改变那些能改变的，用智慧分清其中的区别”。中德应该相互尊重，照顾彼此核心利益，坚持对话协商，共同抵制阵营对抗、泛意识形态化等因素干扰。双方要始终从战略高度把握两国关系大方向，以建设性态度追求最大公约数，以开放心态促进务实合作，既不自我设限，也不好高骛远，为两国关系长期稳定发展创造条件。中国对德政策保持高度稳定性连贯性，希望德方也奉行积极对华政策，实现两国互利共赢。
习近平指出，过去50年，中德务实合作持续深化，双边贸易规模增长近千倍，服务了两国经济社会发展。双方要继续做大共同利益的蛋糕”，在拓展传统领域合作潜力的同时，激活新能源、人工智能、数字化等新领域合作活力。中方愿同德方、欧方继续深化航空合作，并就新冠肺炎防治开展交流合作，围绕绿色发展、生态环保等课题加强交流互鉴，推动人文交流。希望德方同中方一道抵制保护主义，让两国合作成果更好惠及两国民众。
