岩羊觅食6月20日，在西藏阿里噶尔县海拔5000多米的无人区，一群岩羊悠闲地觅食。岩羊是国家二级保护动物，被称为岩壁上的精灵”。近年来，随着西藏生态保护力度加大，岩羊数量不断增加。岩羊是它们的学名，在我国一些地区，也会叫它们崖羊、石羊、青羊等，是一种体型中等的牛科、羊亚科动物，成年之后体重为60-75公斤，体长为1.2-1.4米。
岩羊的外形介于野山羊和野绵羊之间，整体来说更像绵羊多一点。岩羊的头部比较狭长，耳朵短小，身上的毛发一般为青灰色，面部的颜色为灰白色与黑色相混。无论是雄兽还是雌兽，头上都长有明显的兽角，雌兽的角会更小一些。岩羊的兽角跟山羊角很像，不会盘旋，也不会跟北山羊一样呈弯刀状。而是先向上，再向两侧分开外展，角尖略微向上。岩羊是自然界里面的伪装大师”，它们的青灰色的毛发能够跟岩石地貌很好地融合在一起。
而到了冬季，山上积雪，整个世界一片白茫茫，它们身上的毛发颜色又会发生改变，变得更淡，偏灰白色一些。
岩羊一般栖息在海拔2100-6300米的地区，具有很强的耐寒性。通常来说，夏季它们一般在较高海拔的地区活动，而到了冬季，则整体往较低海拔的地方迁移。岩羊在我国主要分布在青藏高原、川西一带、云南北部、内蒙西部、甘肃、新疆、宁夏、陕西等地方。
曾被大量猎杀，导致种群数量锐减，好在这些年来，我国生态环境不断得到改善，众多野生动物的数量也多了起来，不少地区的岩羊数量稳中有升。
         