意大利CARIOCA快乐画意大利CARIOCA快乐画，带来2019重磅新品——脸谱彩绘笔。自创立伊始，CARIOCA快乐画就专注于产品的质量，与酸奶、糖果同级别的食品级色素，获得欧盟CE认证，为消费者提供安全保障。作为晨光旗下新成员，CARIOCA本次带来2019重磅新品——脸谱彩绘笔，年初已在全球80多个国家发售，进博会则见证中国首发。该款产品面向三岁以上儿童，使用食品级色素，经过严格的皮肤测试，可直接在脸上、身上作画，在保持色彩鲜艳的同时安全无刺激；且拥有超可水洗配方，只需清水洗一遍就能轻松去除墨迹。
现场还有富有创意和趣味的香味、印章、织物水彩笔等共65款产品。其中，香味水彩笔的味道来自纯天然植物的提取，无毒、无刺激、无化学危害，通过欧盟安全标准，可放心使用。印章水彩笔的使用十分简单，笔头雕刻有各种精美图案，可直接拓印在任何你想装饰的地方。织物水彩笔能直接把想法表达在色彩单调的衣服或纺织物上，耐晒清洗不掉色，让孩子们感受在玩耍中激发创意”的品牌理念。
CARIOCA 1965年诞生于意大利都灵。经过半个世纪的发展，CARIOCA现拥有食品、化学等领域的国际研究人员及实验室设备；自主生产油墨，保证每一批产品都可追溯。CARIOCA产品在意大利、西班牙、比利时、俄罗斯等国家的儿童美术市场地位领先。
