野生绿孔雀开屏云南省玉溪市新平县腰村绿孔雀栖息地共同管护区内红外相机拍摄到野生绿孔雀开屏。今天是国际珍稀动物保护日。唯一原生于中国的绿孔雀已到濒危地步，种群数量不足500只，且仍呈下降趋势。
　　从家喻户晓的乐府名篇《孔雀东南飞》，到唐代绸缎上的纹锦；从明朝吕纪的《杏花孔雀图》，到明清官服上的孔雀翎……作为凤凰的主要原型，瑞禽绿孔雀的形象已经深深融入中华民族的传统文化。绿孔雀是亟待拯救的濒危物种，这个说法或许让人感到陌生。
　　现在，各地动物园、孔雀谷”中数量繁多、大家耳熟能详的孔雀，其实是来自印度的国鸟蓝孔雀，这一物种除了人工繁育技术成熟外，野外种群也较为庞大，被评估为低危。随着历史上人类活动的不断加剧，绿孔雀的数量急剧减少，其分布范围已从长江流域退守到滇西南一隅。其种群数量能否得到恢复？为此，记者日前采访深入哀牢山脉，探访绿孔雀保护的机遇和挑战。

　　超过三分之二的绿孔雀种群生活在保护区外，如何填补保护空缺？这是保护者们反复思考的问题，也是许多濒危物种共同面临的困境。

　　绿孔雀活动范围离人较近，如果新建保护区或扩大现有保护区范围，势必会与当地的经济发展和脱贫工作形成对立。”闻丞指出，这种情况下建立以社区为主体的保护模式是明智之举。

　　山主人丁水主财，花开富贵凤凰来。”一走进新平县嘎洒镇腰村，记者就被到处张贴的年画吸引了眼球，这幅年画的主角是一只在河滩上亭亭玉立的绿孔雀。

　　这里也是新平县腰村绿孔雀栖息地共同管护区所在地，7名来自当地村子的巡护员每日负责管护区的来往人员登记和区域内的巡视工作。不同于管理严格的自然保护区，这样的社区管护区对村民生产生活的限制并不苛刻，巡护队员们还要轮流忙着家里的农活。

　　3月19日，我在杨四座机看到一只雄性绿孔雀；3月30日，我在大本营值班，听到了绿孔雀的叫声，好像是在山神岭岗方向，一共听到3声……”这本巡护日志上，写满了巡护员颜思忠邂逅”绿孔雀的点点滴滴。我喜欢大自然，喜欢跑山，小时候到河滩边放牛，还能看到很多绿孔雀，现在绿孔雀少了，我们才知道这么珍贵的动物就住在我们家，我感到很自豪，也感到责任很重。”颜思忠说。

　　社区保护这种形式，得到了队员们的普遍认可，田里种甘蔗和烟草，只有每年4月和9月两季的收成，现在参加巡护工作，每月还能领到一笔固定的工资，减轻了不少生活上的负担。”

　　管护区成立一年以来，不仅改变了村民们对生态保护的看法，当地的绿孔雀种群也稳中有升，2018年底红外相机就拍摄到了15只小孔雀正在茁壮成长。据保护主管部门相关负责人介绍，由云南省林业和草原局牵头，在社会力量资助、专家学者的指导下，新平县分别在者竜乡、老厂乡、新化乡建立了多处绿孔雀社区保护地，一张绿孔雀的保护网络正在徐徐铺开。