罗马斗兽场罗马斗兽场。古罗马角斗场也称科洛西姆斗兽场，因建于弗拉维乌斯掌政时期又称"弗拉维乌斯圆剧场"，是古罗马建筑中，在新观念、新材料、新技术的运用上具有代表意义的建筑艺术典范。它坐落在当时罗马城的正中心。这个时期的建筑，不像希腊时期贯穿着对宗教、对生灵较为纯粹的理想主义追求。他们更重视日常生活的居住和具体的享乐，更为实际，比较注重新技术成果在建筑中的推广和应用，以可以立即使用为目的。而角斗场则是不折不扣的罗马式建筑，罗马帝国的雄壮英伟的威力和气势在其中得到了淋漓尽致的表现。 古罗马角斗场呈椭圆形，长轴为188米，短轴为156米，高达57米，外墙周长有520余米，整个角斗场占地约为2万平方米，可容纳5至8万名观众。
角斗场中央是用于角斗的区域，长轴86米，短轴54米，周围有一道高墙与观众席隔开，以保护观众的安全。在角斗区四周是观众席，是逐级升高的台阶，共有60排座位，按等级尊卑地位的差别分为几个区。距离角斗区最近的下面一区是皇帝、元老、主教等罗马贵族和官吏的特别座席，这样的贵宾座是用整块大理石雕琢而成的；第二、三区是骑士和罗马公民的座位；第四区以上则是普通自由民（包括被解放了的奴隶）的座位。每隔一定的间距有一条纵向的过道，这些过道呈放射状分布到观众席的斜面上。这个结构的设计经过精密的计算，构思巧妙，方便观众快速就座和离场，这样，即使发生火灾或其他混乱的情形，观众都可以轻易而迅速地离场。
在观众席后，是拱形回廊，它环绕着角斗场四周。回廊立面总高度为48.5米，由上至下分为四层，下面三层每层由80个拱券组成，每两券之间立有壁柱；壁柱的柱式第一层是多立克式，健美粗犷、犹如孔武有力的男性；第二层是爱奥尼式，轻盈柔美，宛若沉静端秀的少女；第三层则是科林斯式，它结合前两者的特点，更为华丽细腻。这三层柱式结构既符合建筑力学的要求，又带给人极大的美学享受。到第四层则是由有长方形窗户的外墙和长方形半露的方柱构成，并建有梁托，露出墙外，外加偏倚的半柱式围墙作为装饰。在这一层的墙垣上，布置着一些坚固的杆子，是为扯帆布遮盖巨大的看台用的。四层拱形回廊的连续拱券变化和谐有序，富于节奏感；它使整个建筑显得宏伟而又秀巧、凝重而又空灵。角斗场的特点从任何一个角度都能详尽地显示出来，为建筑结构的处理提供了出色的典范。
罗马角斗场的内部装饰也十分考究，大理石镶砌的台阶还有花纹雕饰。在第二、三层的拱门里，均置有白色大理石雕像。竞技场的底层下面还有地下室，用作逗留和安置角斗士，还有关野兽的笼子。不用时，这些地方，都用闸门封闭。角斗时，表演者被由机械操作的升降台带上场。
角斗场通常是露天的，但若是在雨天或在艳阳高照下，则用巨大帆布遮盖场顶，工程由两组海军来操作。他们也常常参加角斗场举行的海战表演。
罗马角斗场的材料用大理石以及几种岩石建成，墙用砖块、混凝土和金属构架固定。部位不同，用料也不同，柱子墙身全部采用大理石垒砌，十分坚固。在历经2000年的风霜，人们所见到的角斗场尽管破败不堪，但残留建筑的宏伟壮观，仍让人们为往日的辉煌成就啧啧称奇。