缅甸的寺庙文化作为一个佛教国家，缅甸寺庙及僧侣在国内享有极高的声望。今年10月30日，本年度的袈裟布施仪式在缅甸首都内比都举行，国务资政昂山素季、总统吴温敏、第一副总统吴敏瑞、第二副总统亨利班提育、国防军副总司令吴梭温、联邦议会民族院议长吴曼温凯丹、联邦大法官吴吞吞乌等政府、军队、议会高层人士均携家属出席布施活动，昂山素季、吴温敏等最高领导人向僧侣跪赠物品，并虔诚地招待其就餐。
　　佛教最早于公元前3世纪印度阿育王时代传入缅甸南部萨尔温江口附近的直通地区，当时首先传入缅甸的是大乘佛教。5世纪中叶，上座部小乘佛教经斯里兰卡开始传入直通地区，逐步取代了当时流行的婆罗门教，并得到统治阶级的支持而广泛流传。公元9世纪的蒲甘王朝时期，上座部小乘佛教就在缅甸历史上第一位皇帝阿律义陀在位期间被确立为国教。自此宗教改革后，小乘佛教逐步替代大乘佛教而为人民所宗奉，巴利文渐渐取代梵文成为经书之正式文字，缅文也在此基础上产生并发展。
　　寺庙是缅甸文化的活化石”，研究缅甸文化离不开缅甸寺庙。包括最古老的贝叶”经文的完整真品在内，缅甸很多历史书籍、传统医药学典章甚至文物珍品都在寺庙中保存，缅甸传统建筑艺术特色在寺庙建筑上集中凸显，缅甸民族知足、不争”的传统美德也是借由寺庙得以传扬。
