中英科学家揭示寒武纪早期节肢动物多样面目寒武纪澄江生物群中的高肌虫化石。Communications;Biology（通讯生物学）在线发表了题为寒武纪早期不同高肌虫附肢结构的差异揭示了干群真节肢动物躯体模式的多样化”的研究论文。该论文由云南大学云南省古生物研究重点实验室侯先光研究团队与中国科学院、英国莱斯特大学、牛津大学、曼彻斯特大学的同行共同完成。研究者对世界自然遗产澄江生物群”中的高肌虫类化石进行了全新的形态学研究，取得了新的重要认识，揭示了寒武纪早期节肢动物多样的面目。
　　节肢动物是显生宙以来地球上物种多样性最高的动物门类。在漫长的地史时期，大多数曾经生活在地球上的节肢动物都由于残酷的生存竞争而灭绝，但地层中丰富的化石记录仍见证着这些已成历史的物种多姿多彩的过往。高肌虫（分类学上为高肌虫目）就是一类生活于寒武纪到早奥陶世的节肢动物，它们在中国西南部的寒武纪早期地层中尤为繁盛。在大多数地层中，高肌虫均只保存有外壳，软躯体腐烂殆尽，仅在云南澄江生物群等少数特异埋藏的化石库中，才有附肢结构保存。因为外壳与介形虫相似，长期以来高肌虫被认为是介形虫中的一类。云南大学侯先光研究员等人通过对保存软躯体的高肌虫化石进行了研究，提出它们不属于介形虫，使学术界对于高肌虫分类有了新认识，也影响了对于介形虫这一重要的甲壳动物类群演化历史的认识。