新疆生产建设兵团，采棉机正在采收棉花兵团第六师共青团农场里，采棉机正在采收棉花。
炎炎夏日，天山南北，新疆生产建设兵团的1235万亩棉花已进入关键花铃期，棉桃已露出尖尖角。
在兵团第八师一四三团农一连，技术员谢勇仔细查看棉花长势。这是今年种植的新品种新陆早84号，个头不高，亩保苗株数1.4万株，比去年增加近1000株，棉田现蕾开花结铃都比去年提前10天，亩产有望突破500公斤。”
从20世纪80年代开始，棉花就成为兵团的优势产业。兵团充分发挥机械化程度高、规模化生产、产业化经营条件好的优势，在全国首创棉花密矮早”机采模式、膜下滴灌和水肥一体化技术以及膜上精量点播技术，推动棉花单产不断提升。
2021年，兵团皮棉单产达160公斤，位居全国第一；棉花6项质量指标中，平均长度、马克隆值等5项指标均为全国第一。兵团以占全国四分之一的种植面积，生产了全国三分之一以上的棉花，让中国棉花看新疆，新疆棉花看兵团”叫得更响。
不仅是棉花。作为农业领域的国家队”和先进生产力的示范区，兵团在加快构建现代农业体系中也一路领跑”，耕、种、收综合机械化率达95.3%，居全国领先水平；累计建成高标准农田1163万亩，取得了良好的社会效益和经济效益；拥有国家级、兵团级农业产业化重点龙头企业135家，创建2个国家级优势特色产业集群，带动效应不断凸显。
