甲骨文与中华文明的传承中国国家博物馆藏编号为Y0712的甲骨。其正面残存91字，反面82字。这是一篇长篇记事卜辞，表现出殷人对占梦异乎寻常的重视。其中最为重要的是一条关于大骤风”的记录，是殷商气象史上极为重要的史料。
　　甲骨文是指刻在龟甲和兽骨上的文字，迄今为止，共发掘出土154600余片，约有4600多个单字。在这4600多个单字中，经考释而公认的有1700个左右，仍有2900个左右的单字不识。研究证实，甲骨文是目前中国历史上公认现存最古老而自成体系的文字。
　　然而，长期以来，西方流行的观点是中国文字是埃及传入的”。这种说法的代表人物是法国学者德经，他将汉字的象形文字和古埃及的象形文字对比后认为，中国文字是受埃及文字的启发而形成的。事实上，这种说法根本站不住脚。我们通过对比不难发现，甲骨文有着其独特的异彩之处，
　　中国文字出现的历史当属世界领先。巴比伦的楔形文字产生于5500年前，埃及的象形文字产生于4100年前。而随着中国考古不断的新发现，汉字的起源时间一再被提前。夏朝有没有文字，虽然还没有定论，但是许多夏王朝纪年范围内刻画符号的发现为我们提供了线索，如二里头文化刻画符号、陶寺文化朱书陶文、河南登封王城岗刻画符号等，有的已具有类似文字的性质。因此，我们认为夏代至少出现了文字的萌芽。不仅如此，在河南省舞阳县贾湖遗址发现了17个距今7000多年的刻画符号，也为研究中国汉字的起源提供了新的线索。
