游泳世锦赛，中国花游队,突破突破再突破6月24日，中国队在花样游泳集体自由自选决赛比赛中。
中国花样游泳队在第19届世界游泳锦标赛上不断取得历史性突破，当地时间6月24日，八位中国姑娘摘得集体自由自选金牌。决赛中，中国队继续派出此前夺得集体技术自选项目金牌的阵容，包括常昊、冯雨、王赐月、王柳懿、王芊懿、向玢璇、肖雁宁、张雅怡8名选手。中国队节目以《巾帼英雄》为主题，背景音乐选取中国传统乐器弹奏的乐曲，展现出令人印象深刻的中国风。整套动作干净利落、一气呵成，令人眼花缭乱的精彩动作引来观众席阵阵欢呼声和掌声，最终以96.7000分夺冠。
中国花游队教练组组长张晓欢在赛后激动地说，每一场决赛下来都是百感交集，心里面有很多的感激。这次我们能出来比赛，国家也是全力地帮助我们，在国外队伍不能训练的时候，我们一直能够安全地在训练基地里保持规律的训练，所以我们一定要为国争光。”
中国花游队去年年底正式组队，和东京奥运会时相比，此番出征世锦赛的13名队员中只有冯雨、肖雁宁、王芊懿三位奥运选手留了下来，其余都是新人，教练组中也只有张晓欢有过世锦赛带队经验。
张晓欢表示，队伍能在短短7个月内完成新老交替取得佳绩，得益于前辈的帮助和新人的努力。东京奥运会（双人和集体两个项目）取得银牌之后，我们在七个月的时间里完成了新老交替。我们要珍惜前辈付出的艰辛，接力棒放在我们手里，我们不能把它丢了。尤其是，我们以前的主教练汪洁教练带了我30多年，我这一路走来，一直有师傅在帮助我。我们这个周期，从训练计划的制定，到参赛作品的调整，汪教练都给了我们很多的帮助。”张晓欢说。
致谢前辈的同时，张晓欢也欣喜于新人的成长，她说，通过这一仗，我觉得姑娘们一下子成长起来了。她们在家的时候还有一点点不够成熟，遇到困难的时候还有一些退缩，对于大强度的训练她们也会哭，也会难过，也会觉得承受不了，也会觉得压力很大。但我觉得经历这次大赛之后，她们得到了很好的锻炼。我们非常珍惜这次参赛的机会，通过比赛真正达到了锻炼新人的目的，也找到了自己的很多问题，也得到了业界和一些专家的反馈，这次参赛意义非常重大。”
