坚持从严治军铁律武警安徽总队合肥支队执勤十九中队官兵认真学习武警法。
治军必须从严，这是古今中外的治军通则，更是人民军队性质宗旨本色的鲜明彰显。作为党绝对领导下的人民军队，我军能够克服旧式军队选择性从严、法纪外从严等问题积弊，以铁在革命的坚定性、铁在政治的自觉性、铁在纪律的严肃性，将从严治军真正提升到铁律”的高度并切实贯彻执行。我们要从政治和战略高度深刻认识坚持从严治军铁律的重大意义，真正领悟新时代推进全面从严治军的深远考量。
坚持从严治军铁律是党对军队绝对领导的有力保障。人民军队是执行党的政治任务的武装集团，纪律严明、执纪如铁是确保坚定不移听党话、跟党走的刚性保证。95年来，我军严格执行军纪，始终令行禁止，坚决维护和贯彻党指挥枪的根本原则，用鲜血和生命铸就了铁心向党的精神丰碑。面对曾经一段时期党对军队绝对领导弱化的突出问题，以习近平同志为核心的党中央狠抓全面从严治党、全面从严治军，坚决查处郭伯雄、徐才厚、房峰辉、张阳等严重违纪违法案件并彻底肃清其流毒影响，及时清除军队存在的严重隐患，改变了一度存在的虚化和弱化军委主席负责制的不正常现象，引领全军官兵自觉做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，在革命性锻造中使党对军队绝对领导坚如磐石、不可撼动。实践证明，确保不折不扣贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策部署，确保党对军队的绝对领导直达基层、直达官兵，必须始终不渝地坚持从严治军铁律，任何时候都不能有半点含糊和动摇。
