我国再添4处世界灌溉工程遗产每个世界灌溉工程遗产都来头”不小，它们都有着悠久的历史并至今仍在发挥作用，体现了千年不衰的治水智慧。
始建于公元前141年的通济堰，距今已有2163年的历史，渠首位于四川成都新津县南河、西河、金马河交汇处，引水方向和自然河流方向呈大自然黄金角（137.5°），是我国历史上规模最大、运用时间最长的活动坝。在长期的治水实践中，通济堰运行自成一体，形成冬闭春开，平梁分水”的治水原则，创造了以篓易石”砌石硬堰”铁壁筒”等工程技术，形成了堰工局”堰长制”等独具特色的管理体制。如今，通济堰灌区作为都江堰灌区的重要组成部分，主要向成都、眉山2市4县（区）提供生活、生产、生态用水，灌溉面积52万亩。
兴化垛田灌排工程体系是国内外唯一、里下河腹地独有的、分布在江苏兴化湖荡区的高地旱田灌排工程体系。唐代以来，兴化先民为应对水患灾害，筑圩堤，兴建排灌设施，架木浮田、垒土成垛，形成高出水面1米以上的田块——明代中后期创建与初步发展的垛田，发展成拥有配套的圩堤、灌排渠道、水闸等复合灌排工程体系和独特灌溉方式的灌溉工程系统，至今仍发挥着灌溉排水、防洪抗旱排涝、生态农业、景观旅游等效益。
松古灌区是中小流域古代灌溉工程典范。自汉代开始，古人因地治水，在松阴溪流域依势筑堰建渠，分片开圳引水”，逐步建成以松阴溪主支流为水源，堰堤密布、圳渠交错的灌溉网络。灌区工程体系在明清时期臻于完善，至明末清初，境内有古堰120处，古塘、古井百余处，至今仍滋润着松阴溪两岸16.6万亩良田。此外，松古灌区先民以榜文、碑刻、文选等形式翔实记录了借地建圳”人字形”坝体结构等建设机制，以及汴石分水”定期轮灌”水权管理”等管理机制，体现了古人的治水智慧。
上堡梯田位于江西省赣州市崇义县西北部山区，面积约5.1万亩，主要分布在上堡、丰州、思顺3个乡（镇）26个行政村。梯田垂直落差近千米，最高达62梯层，被称为世界最大客家梯田”。据文献记载，上堡梯田开发最早可追溯至先秦时期，兴起于秦汉时期，成熟于宋元时期，完善于明清时期，距今至少2200年历史。上堡梯田不仅包含完善的农田水利灌溉工程系统——可持续利用的水源蓄水工程、科学的灌排系统工程、先进的节水工程、完备的储水工程、完整的田间配套工程，而且包含良好的生态保护系统——森林—水系—梯田—村落”山林农业生态体系，充分展示了森林的水源涵养功能、水系的灌溉功能、梯田的水保功能、村落的生产功能。上堡梯田灌溉工程以最简易的工程设施、最少的维养管护、可持续的工程管理，实现有效自流灌溉，不断提升粮食产量。目前，上堡梯田粮食平均亩产达到1000余斤，其积淀的厚重生态理念和建造管护经验，为现代坡耕地治理工程、水土保持工程提供了宝贵经验，其至今遗留大量的遗址遗存，具有极高的科学价值、历史价值和考古价值。
据了解，世界灌溉工程遗产名录自2014年设立，旨在梳理世界灌溉文明发展脉络、促进灌溉工程遗产保护，总结传统灌溉工程优秀的治水智慧，为可持续灌溉发展提供历史经验和启示。特有的自然气候条件，使灌溉成为中国农业经济发展的基础支撑。我国的世界灌溉工程遗产几乎涵盖灌溉工程的所有类型，是灌溉工程遗产类型最丰富、分布最广泛、灌溉效益最突出的国家。