一对红脚鹬在觅食鸟岛公路上，一对红脚鹬在觅食。红脚鹬，隶属脊椎动物，鸟纲，鸻形目，鹬科，鹬属。别名赤足鹬、东方红腿，栖息于水生植物茂密、流速较缓的湿地、湖泊或者近海，善游泳，全国各地均有分布。与人们印象中鹤、鹳一类的大型水栖禽类不同，红脚鹬长得十分娇小。其体重仅为97至150克之间，体长约28厘米，不过一双大长腿给人身材高挑的错觉。
不同的季节里红脚鹬的毛色会有不同变换。夏天时其头部以及上体为灰褐色，并规则分布有黑褐色羽干纹。背部和双翅覆羽分布有黑色斑点和横斑。身体其他大部分为白色并规则分布有细密的黑褐色纵纹。冬天时红脚鹬的头侧、颈侧与胸侧羽干纹比夏羽浅，呈现淡褐色。
红脚鹬体色中唯一不随季节变换的就是它的腿部了，一年四季都是呈现出橘红色，又因为其大面积分布于亚洲各地，所以早年间的西方生物学家也将它称为东方红腿”。
红脚鹬是一种候鸟，或许是因为分布的地域太过于广阔，不同地域的红脚鹬迁徙方式和迁移季节有着微妙的不同，为夏候鸟和冬候鸟。生活在我国东北的红脚鹬种群一般是春季的3至4月迁到东北繁殖地，秋季的9至10月迁离繁殖地。
2020年的4月20日下午，观鸟爱好者在保山青华海国家湿地公园发现了一群红脚鹬，数量为43只。这也是近几年内在青华海国家湿地公园中发现的最大族群，根据科学家推测，这批红脚鹬在湿地公园里短暂的休息整顿，补充食物后，会飞往西北、青藏高原及内蒙古东部进行交配繁殖。
作为中国最大的内陆咸水湖，青海湖及周边湿地孕育了丰富的生物多样性，维系着青藏高原东北部的生态安全。