新中国军事法治建设北部战区陆军某边防旅进行实弹射击训练。
　　军队以治为胜，治军以法为要。新中国成立后，中国共产党在谋划和推进人民军队由革命游击队”向国家正规军”的转型中，十分重视发挥法制的功能作用，积极运用革命法制推动军队正规化建设。改革开放后，外部市场经济的发展和内部整顿军队的需求，共同推动军事法制的恢复重建，确立了依法治军方针，建设形成了中国特色军事法规体系。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把依法治军、从严治军纳入全面依法治国战略布局，将其上升为我们党建军治军的基本方略，深入推进依法治军路线图更加清晰，中国特色军事法治建设迈入从法规体系到法治体系全面发展的快车道”。
　　严明军纪、申饬军法，坚持依法治军、从严治军，是古今中外经武治军的基本经验。中国共产党在创建人民军队后，依靠法制成功将一支游民的队伍”锻造为战无不胜的强大武装力量；又在夺取政权后成功开辟出一条中国特色军事法治道路，保障人民军队顺利成长为共和国的坚强柱石。回顾新中国成立70年的光辉历程，人民军队每一次改革转型重塑，背后都暗藏着一道法治密码，也折射出中国特色军事法治的勃兴之路。这条路，既是回顾过去总结经验得出的成功之道，更是启迪未来建设世界一流军队的必由之路。
