古巴多地5月1日举行五一”国际劳动节集会游行古巴多地5月1日举行五一”国际劳动节集会游行，上百万民众走上街头，反对美国对古封锁，表达爱国情感，并向古巴医疗工作者和科研人员致敬。图为5月1日，古巴民众在哈瓦那参加五一”国际劳动节集会游行。
面对全球加强经济政策协调的呼声，面对全球经济探底的威胁，美国仍顽固按照自己的节奏行事。美联储不断加速加息缩表，这些精致利己主义措施能够抑制通胀，让美国经济重回正常轨道吗？其实并不确定。
从成因看，这一轮通胀高企或者说滞胀”苗头是综合性因素造成的，不少因素就是美国自身的原因造成的。不消除这些因素，单单使用货币政策就想解决所有问题，恐怕很难。全球抗疫也需要更多的合作、沟通和共识，在技术进步的基础上加大有效疫苗、有效治疗药物等的临床测试和使用推进。在全球贸易投资领域，应减少保护主义、保守主义，尽快实现全球物流链的正常化和通畅化。面对地缘政治冲突，各方需要合作协调，劝和促谈，尽量减少影响。面对多发灾害，环保政策和能源政策可能要重新审视其平衡点，摒弃一些激进观念和政策。
在全球性危机的惊涛骇浪里，各国不是独驾各自的小船，而是共乘一条命运与共的大船。作为全球第一大经济体的美国，更应该抛弃经济精致利己主义，采取负责任的经济政策，把控好政策的外溢效应，通过加强政策信息透明和共享，协调好财政和货币政策的目标、力度、节奏，与各国共同推动世界经济复苏。
