一件化石就是一份远古的生物密码中国是世界古生物化石发现大国、研究强国。辽宁古生物化石资源丰富，是化石资源大省，化石总量居全国前列，是享誉世界的化石重要产地。本次展览在辽宁省自然资源厅协调下，策展团队从辽宁省11家古生物化石收藏单位4000余件藏品中遴选出87件化石精品，与辽宁省博物馆收藏的40余件化石共同展出。主题围绕什么是化石”恐龙蛋都很大吗”为什么足迹有凹形和凸形”翼龙是恐龙吗”有哪些以中国或辽宁命名的恐龙”等观众好奇的问题，在展览中生动形象地科普古生物知识，使观众近距离感受古生物化石的魅力。
在展览现场，一件似龙又似鸟的化石吸引了不少观众驻足观看。这是赫氏近鸟龙的化石，发现于辽宁省建昌县玲珑塔地区的侏罗纪髫髻山组，形成时间距今约1.6亿年。”辽宁省博物馆副馆长张力介绍，赫氏近鸟龙是一种带有羽毛的恐龙。与始祖鸟相比，赫氏近鸟龙的飞羽较小，羽轴也较为纤细，羽片更为对称，反映特征更加原始。该化石是迄今发现的世界上最早的带毛恐龙化石，填补了恐龙向鸟类进化研究的空白。
乐土之上，生物间的进化不断上演。在花与昆虫”展览单元中，有世界上第一朵花”之称的辽宁古果与恐龙时代的蟑螂、知了、蜻蜓、蝈蝈”等化石一同亮相。从辽宁古果化石表面上看，化石保存完好，形态特征清晰可见，为全世界的有花植物起源于辽宁西部提供了有力的证据。
辽宁地区的古生物化石，不仅数量多、品类全，而且个体保存比较完整。”辽宁省文物考古研究院研究员、中国古脊椎动物学会理事傅仁义表示，距今一亿两三千万年前的中生代、距今几十万年前的新生代时期，古生物化石在辽宁地区保存较为丰富，前者的主要代表是辽西热河动物群，后者的代表是哺乳动物化石和古人类化石。
一件化石就是一份远古的生物密码。”张力介绍，展览还通过史前龙宫——水生脊椎动物”恐龙、鸟类和翼龙”远古葱茏——古植物”三个单元，向世人展示了中生代独特的陆地及淡水中动物和植物群落的生态系统。这些饱含并凝练着历代古生物学家智慧结晶和丰硕成果的化石，将引领观众探寻多年来人类孜孜以求的科学问题，领略辽宁中生代时期生物乐土的独特风采。
