莫高窟的九层楼莫高窟的九层楼。甘肃敦煌莫高窟，俗称千佛洞。位于甘肃敦煌市东南25公里的鸣沙山东麓崖壁上，上下五层，南北长约1600米。九层楼高45米，依山崖而建，位置在莫高窟上寺石窟群的正中，里边供奉的是世界最大的室内盘腿而坐的泥胎弥勒菩萨的造像。这莫高窟北大像楼阁最初并不是九层。综合敦煌研究院马德研究员等先生的研究成果,北大像最初修凿于武周延载二年(公元695年),建有四级窟前殿堂；唐乾符元年到中和五年(公元874年—885年)间,河西归义军节度使张淮深重修北大像,窟前殿堂由四层增建为五层；宋乾德四年(公元966年),归义军节度使曹元忠夫妇组织重修北大像窟前殿堂楼阁,拆换了下两层撑木,窟檐仍为五层。光绪二十四年,敦煌商人戴奉钰出资修建了五层楼。在九层楼内前室北侧,存有敦煌人吕钟于民国二十五年撰写的《重修千佛洞九层楼碑记》,对莫高窟九层楼的兴建有较为详细的记载。从碑文中得知,九层楼前身是敦煌商人戴奉钰于清光绪二十四年(1898年)修建的五层楼,因为修建时林木细小,逾十余年倾”。后来,莫高窟下寺的道士王圆箓发愿重修佛阁,但历经十多年未完成。民国十六年(1927年),敦煌德兴恒商号布施千元,由股东刘骥德和农民王凤智、王章承修北大像建筑,因工程巨大,此次修建不到一年就停工。民国十七年(1928年),刘骥德又相邀敦煌乡绅张盘铭、德高望重的农人朱璿、莫高窟上寺住持易昌恕及官绅农商各界复修。这一浩大工程由刘骥德、张盘铭、朱璿统筹并兼任集募,商号德兴恒负责会计出纳,易昌恕监理,历时八年逐年劝募续修”,至民国二十四年(1935年)终于修成巍峨壮观的九层楼。