神木手工地毯畅销国内外8月5日，陕西省省级非物质文化遗产神木手工地毯制作技艺传习所，神木手工地毯传承人张玉恩（左）和手工艺人贺买花在用木轮车整理毛线。　张玉恩是这家手工地毯小作坊的老板，今年67岁的他从事手工地毯行业已有30多年。说起与手工地毯的渊源，张玉恩表示，当时生活条件苦，只想让自己女儿学会织地毯，掌握一门技能，以后才有出路。但那时女儿小，她学的时候，我就陪着她一起学，我自己也就学会了。”
慢慢地，张玉恩家的手工毛毯编织产业逐渐形成规模。1988年，正值神木手工地毯行业发展的黄金时期，张玉恩举家搬迁到神木。到1993年时，张玉恩家里的织毯小作坊一路发展成为一个规模宏大的织毯房，人数最多时可达100人。确定了地毯的花纹图案，还要将它按照地毯的尺寸放大，在挂好的经线上制成蓝图。
做一张品质优良、不掉毛的好地毯，一定要选好羊毛，纺好线，找好的编织师傅。”对于地毯编织的每一个细节，张玉恩了如指掌。据他介绍，地毯的图案样式大多有着吉祥的寓意，例如牡丹寓意着富贵如意，松鹿、仙鹤代表着健康长寿等。在织毯时，确定了地毯的花纹图案，还要将它按照地毯的尺寸放大，在挂好的经线上制成蓝图，蓝图不同颜色区域要用不同符号标识，它代表一根根不同颜色的毛线，织工必须按照蓝图在经线上逐根儿压上相应毛线，再用手刀将线斩断。
技术好的织工编出来的地毯图案圆滑饱满，表面整齐光滑。技术不好的，会把图案织变形，这样地毯的品质就大打折扣。” 张玉恩说。　　现在，张玉恩的手工地毯传习所是神木市仅存的几家手工地毯作坊之一。但他表示，手工地毯是一项非物质文化遗产，能被评为地毯传承人，我就要替这个称谓负责。现在也让闺女和外甥投入到这个行业里，希望他们能把手工地毯这个工艺永远传承下去。”
据介绍，神木手工地毯沿用传统的织造工艺，经绘图、染色、挂线、编织、平洗、剪修等多道工序制作而成，因其做工精细，式样考究，畅销国内多地并远销瑞典、加拿大等国。
    