中国丹霞之美游客在贵州赤水丹霞地貌区游览。
丹霞，字面意思是玫瑰色的晚霞。千百年来，这个形容曼妙霞光的词语在诗词世界里熠熠生辉，到近代又被冯景兰和陈国达引入地球科学领域。广东丹霞山是丹霞地貌的命名地，这里色如渥丹、灿若明霞”的地貌景观吸引了地学先辈们的注意，他们把其他和丹霞山一样的地貌景观通称为丹霞地貌。于是，丹霞”二字成为一类地貌的总称，指的是由陆相红层形成、以陡崖为特征的地貌。历经近百年，由中国学者命名的丹霞地貌，成为国际广泛接受的学术用语。
丹霞地貌的特征包括陆相红层和陡崖。陆相”说的是岩石形成于陆地地区而非海洋区域，形成岩石的沙石碎屑沉积于诸如盆地、湖泊等陆地上的低洼区域。陆地的环境下，不同的气候条件所沉积的沙石也不同，例如暴雨期间汹涌湍急的洪水带来粗细混杂的砾石，波光粼粼的水面搬运来的是细致均匀的沙子。而后被层层深埋地下，在巨大的压力下经过漫长的时间形成红色的岩石。数千万年的构造抬升，使得红色的地层被抬升到高处。崖壁上层层叠叠的岩石因为抗风化能力不同，较软的岩层风化速度快，形成顺层洞穴，上部坚硬的岩石失去支撑而崩塌下来，崩塌处形成新的崖壁。这个过程周而复始，便是丹霞地貌的演化过程。崩塌是丹霞地貌演化的主要方式，再加之风化作用的雕蚀，最终形成了美丽的丹霞景观。
中国的红层和丹霞有什么特点呢？据统计，我国红层的分布面积占国土面积的9.5%，红层区生活的人口约1.44亿。我国57%的红层形成于距今1.45亿年到6600万年间的白垩纪时期，超过700处丹霞地貌发育在白垩纪砂砾岩上，其余丹霞地貌大多发育在距今6500万年到2330万年间沉积的古近纪砂砾岩上。此外，大的断裂带造成了地表的强烈隆升，为红色地层抬升到高处并接受侵蚀创造条件，所以大部分丹霞地貌区沿着深大断裂分布。据已故丹霞地貌学家黄进教授的统计，我国已发现的丹霞地貌超过1100处，分布于20多个省级行政区，从东南沿海到西北大漠，从东北雪乡到川渝腹地，从云南雨林到黄土高原，丹霞地貌的身影随处可见。其中在我国东南部、四川盆地东部和祁连山——六盘山一带分布尤其密集。不同的自然环境和地质地貌演化历史造就的丹霞景观类型不同、特色各异。东南部的丹霞多为碧水丹崖的组合，色彩丰富，娟秀幽美；西北的丹霞顶部多黄土覆盖，雄浑粗犷，野性壮丽；北方的丹霞大多面积较小，嶙峋怪异、千姿百态；西南地区的丹霞发育于高原上的深切峡谷之中，万壑峥嵘，飞瀑流泉；黄土高原上，纵横交错的水系切入黄土覆盖下的红色地层，形成红色的丹霞峡谷，别有洞天，光影变幻。
