故宫文学史故宫博物院现藏乾隆御稿约四千五百页。
宫廷文学是中国封建王朝制度下一种特殊的文学形态。到了明清时期，因为明成祖之后的以帝王为中心的文学活动，基本都是以北京紫禁城为中心的，所以可以将这一时期的宫廷文学史称为故宫文学史”。对故宫文学史进行整体的研究，不仅可以丰富对于宫廷文学文化价值内涵的认识，进而为正确评价和认识传统皇权文化的意义和价值奠定理论基础，而且有助于进一步深化和全面地认识明清文学历史的基本特点和基本结构。故宫文学史研究的主要对象是以紫禁城为核心空间，以皇族为核心群体所从事的文学活动及其作品。具体包括四个方面，皇族和紫禁城其他成员如妃嫔、宦官等的文学活动及作品，紫禁城中与文学活动紧密相关的档案、建筑和绘画等文物，与皇帝文学活动关系紧密的大臣的文学活动及作品，外国使臣、宫廷传教士等与紫禁城关系紧密的特殊群体的文学活动及作品。
　　满人入主紫禁城之后，故宫文学史进入了清朝阶段。清代初期的首要问题是满汉和遗民问题，这不仅影响了清初的文化政策制定，也影响了宫廷写作的结构性演变。同时，作为满人的皇帝用汉字来写作，其本身就非常具有文化和政治意味，康熙、雍正和乾隆是其中最具有代表性的。康雍乾这三个时期是清代宫廷文学的高峰期。这一时期皇帝不仅自己写有大量的文集，而且亲自编选了很多文学史选本，例如《御定佩文斋咏物诗选》《御选唐宋诗醇》等。其中第一次以官方名义编纂的《钦定词谱》《钦定曲谱》《佩文韵府》具有经典意义，特别是《佩文韵府》，是一部至今仍有使用价值的著名类书。那时，皇帝与大臣之间不仅唱和，而且有时皇帝对大臣的文学作品也有浓厚的阅读兴趣，例如，与康熙交往密切的王士祯就按照皇帝的吩咐将自己300多篇作品编为《御览集》供康熙御览。这一时期皇帝的文学创作还与皇帝其他的文艺活动逐渐形成了总体性的美学风格，例如皇帝个人不仅仅喜欢文学，还对宫廷日常生活中工艺品的制作、陈设等也颇为关注，这在雍正和乾隆两朝尤为明显。雍正特别喜欢黑色的宫廷日常器物，在制作上不喜张扬，喜欢含蓄之美。这些留存在造办处档案之中的重要史料也构成了理解该时期故宫文学史不可或缺的美学角度。
康熙和乾隆时期两次开设博学鸿词科对清代文学、学术也产生了重要影响，朱彝尊等人就是通过这个路径进入紫禁城成为皇帝近臣的。以朱彝尊为代表的这些人不仅有机会与皇帝进行文学上的交往，而且也影响了紫禁城外的文学活动。还有，乾隆倡导编修《四库全书》，对宫廷内外的文学文化活动也产生了深远影响。以纪昀为代表的编修大臣在提要写作中对于中华文学的整体看法，显示出独特的文学史眼光。而纪昀这样的词臣文学又成为影响宫廷之外文学风尚的一个纽带。在这个时期，清代故宫文学与明代文学还形成了连续性。这体现在宫廷戏剧对明代小说的改编上，体现在朱彝尊《明诗综》等对于明代皇族诗歌的选择和评价上。当然这不仅代表了明代皇族文学的文学史重要性，还纠缠了文化身份在清初的复杂性。清代宗室文学同样值得重视。始于康熙，历经雍正、乾隆朝始编纂完毕的《皇清文颖》，就收录皇帝御制诗文24卷，以及宗室诸王诗文和臣子颂赋100卷。
　　康雍乾之后，清代皇帝依然延续了他们先祖的文学传统并且都有文集，例如嘉庆皇帝《味余书室全集》等、道光皇帝《养正书屋诗文全集》、咸丰皇帝《清文宗御制诗文》、同治皇帝《清穆宗御制诗文》和光绪皇帝《清德宗御制诗文》。
