洛阳龙门石窟奉先寺大修经过漏水治理和岩体加固等抢救性保护修复后，卢舍那大佛以更健康的状态迎接八方来客。卢舍那大佛，寓意为光明普照，以其那特有的神秘微笑”而扬名中外，是龙门石窟中一张最闪亮的名片，同时，也被国内外的游客亲切的称为东方蒙娜丽莎”。卢舍那大佛整体高17.14米，面容圆润、体态丰满，双眉如弯月，一双秀目俯瞰着脚下的芸芸众生，历经1300多年的风云变幻，脸上仿佛始终带着淡淡微笑，祥和万分，是龙门石窟皇冠上的一颗明珠。但是经过上千年的风吹日晒，在2021年12月，卢舍那大佛披上了一层绿色的帷幔，开启了半个世纪后的再一次大型修复。
这次文物大修历时228天，是继20世纪70年代以来，时隔50年，奉先寺的又一次大型保护工程。
在这次保护工程的实施过程中，奉先寺的主体部分被蒙上了防护绿网，周边也搭起了脚手架，在大半年的时间里游客们无缘一睹卢舍那大佛的真容”。部分公众从游览角度提出了质疑，认为文物在修缮过程中应注意游客的感受，方能更好地满足遗产地游客的精神和情感需求。
面对这样的声音，我们应该客观认识到，这反映出公众对于参观文化遗产的一种积极态度，以及希望从文化遗产中获得良好体验的需求。文物修缮过程中的游客体验问题，在国际范围内也较为普遍，其中的根源是管理方与游客的信息不对等。
文物大修不仅是使文化遗产生命力更加持久的必要环节，而且能让文化遗产的核心价值更好地呈现于当代社会。附着在岩体之上的奉先寺看似静止，其实它是一个富有文化内涵的生命体。奉先寺建成至今历时1300余年，犹如人生步入了老年阶段，而且还患有各种伤病”。为了袪病延年”，文化遗产工作者除了要对它进行日常维护之外，必要的时候也要实施治疗和手术”。奉先寺的病症”已经到了必须要治、非治不可的阶段。文化遗产保护的一项重要宗旨和道德准则即是遗产不仅属于当代，而且要将其妥善地传承至子孙后代手中。相较于奉先寺漫长的修建历史，200余天与人们的短暂告别”，根本目的是让其在未来能更好地满足人们的文化需求。