新中国语言文字事业的历程与前路20世纪50年代，河南偃师县王窑村高小毕业生教妈妈识字。
　　1949年10月10日，新中国刚刚成立，国家的第一个语言文字机构便诞生了，这就是中国文字改革协会”。
　　在共和国前进的征途中，它数次更名，每次改易，都标志着中国语言文字事业迈入一个新阶段，
　　1952年2月5日改为中国文字改革研究委员会”，显现出中国正式开始官方”研制汉语拼音和简化字；1954年12月23日改为中国文字改革委员会”标志着进入依靠国家力量推行语文现代化的新阶段；1985年12月16日改为国家语言文字工作委员会”，昭示着中国语言文字事业进入以规范化、标准化”为核心任务的新时期。
　　70年语文事业风雨兼程、砥砺前行，使得中国社会语文生活从三个旧时代”，跃入三个新时代”。
　　——从方言时代”跃升到‘方·普’时代”。如今，会说方言又会说普通话已成为祖国辽阔大地上司空见惯的社会用语常态。南北方言隔阂的旧状态，早已一扫而空、烟消云散。
　　——从扫盲时代”跃升到总体上的无盲时代”。二十世纪五六十年代大张旗鼓扫除文盲，无数人欣喜脱盲。改革开放后教育事业飞速发展，文盲充斥现象”已成历史陈迹。
　　——汉语拼音从识字工具时代”跃升到社会交际工具时代”。拼音从小学课堂跨入社会。