气象服务保障珠峰科考成功登顶5月4日，科考队员在架设自动气象站。5月4日中午，巅峰使命2022”珠峰科考成功登顶，地球之巅建站、冰雪采样、测量峰顶冰雪厚度，一项项艰巨任务圆满完成。
扎西德勒！”天公作美！”看到从前方传回的登顶画面，海拔5200米的珠峰大本营里气氛欢腾。而有这么一些人，他们在欢呼过后，迅速投入下一阶段的工作——为科考登山队员回撤提供气象保障。
他们是由中科院青藏高原研究所、中国气象科学研究院和西藏自治区气象局等单位组成的西风-季风协同作用及影响分队”（以下简称分队”），也是承担此次珠峰科考气象保障任务的权威专家团队。
4日中午12时，登顶前，正在珠峰北坡海拔8830米处架设世界上海拔最高自动气象站的登山队员，收到了一份珠峰综合科考专项预报，这份预报汇集各类气象观测数据，凝聚前方专家和中央气象台、西藏自治区气象局等后方的专家智慧。专报中，珠峰7000米至8000米、8000米至9000米各高度层逐6小时的风向、风速、气温、天空状况预报，珠峰大本营逐12小时预报，以及未来一周的天气趋势预报，一目了然。
分队队长、中国科学院青藏高原研究所研究员马耀明介绍，这次团队有两个主要任务，一是利用无线电探空系统、激光测风雷达、微波辐射计等高科技设备开展大气垂直探测；二是基于上述观测仪器得到的实时观测数据，开展极端天气监测与预报，为登山科考队提供气象保障服务。
根据安排，团队每天8时和20时，在珠峰大本营利用无线电探空系统，探测地表到2万米高空的温度、湿度和气压变化。从5月2日开始，又增加了2时和14时两个时次的加密探空观测，以最大限度掌握珠峰实时天气条件变化，为珠峰冲顶和建站工作提供最新、最近的气象资料。
