夸父一号”如何逐日”夸父逐日，是无数中国人自幼耳熟能详的神话。今天，神话正在变成现实——中国综合性太阳探测卫星先进天基太阳天文台夸父一号”正在试图揭开太阳的神秘面纱！
自20世纪60年代以来，世界空间大国已经先后发射了六七十颗太阳探测相关卫星，而我国在太阳探测专用卫星方面一直缺席。虽然我国太阳物理科学论文排名世界前列，但我们真不好意思说自己在太阳物理方面已经走在国际前沿。”夸父一号”首席科学家、中国科学院紫金山天文台研究员甘为群说，如今，我们可以自豪地说‘夸父一号’将实现我国太阳卫星探测跨越式突破！我们将为太阳研究作出更多原创性贡献！”
三个国际首次”瞄准太阳一磁两暴”
大约46亿年前，在距离银河系中心约2.6万光年之处的螺旋臂上，一团分子云开始在自身的引力作用下坍缩，逐渐形成了太阳。太阳是我们的母星”，地球上的一切生产生活都与太阳息息相关，但它偶尔爆发的小脾气”也会给我们带来阻碍——太阳风暴将规模巨大的喷射的物质和能量吹”到近地空间，可引起地球磁层、电离层、中高层大气等地球空间环境强烈扰动，从而影响人类活动。
太阳活动呈周期性变化，周期平均为11年，太阳黑子数量达到最多的年份，称为太阳活动峰年，是太阳活动最剧烈的时候。据科学家们预测，2024年到2025年左右，将是太阳活动的第25周峰年。甘为群说，我们选择在这个时间发射‘夸父一号’，就是为了更好地了解太阳。它的设计寿命不少于4年，可以基本覆盖太阳峰年的极大期，这对我们的科学研究、实现卫星科学目标是非常有利的。”
夸父一号”的科学目标是一磁两暴”。甘为群说，这个词是专门为这颗卫星提出来的，‘磁’就是磁场，‘两暴’就是太阳上两类最剧烈的爆发现象——耀斑和日冕物质抛射。我们就是要研究这三者之间的关系，即磁场与耀斑的关系，磁场与日冕物质抛射的关系，日冕物质抛射与耀斑的关系；研究它们的形成、演化、相互作用和可能存在的因果关联，同时为空间天气预警提供支持。”
为了实现这个目标，从理念提出到有效载荷研制，再到系统集成，夸父一号”作出了很多原始创新。甘为群将其总结为三个国际首次，国际上首次以一磁两暴”作为卫星的科学目标并且配置相应的载荷组合；国际上首次在一颗近地卫星上，对全日面矢量磁场、太阳耀斑非热辐射成像、日冕物质抛射的日面形成和近日冕传播同时进行观测；国际上首次在莱曼阿尔法谱线波段实现全日面和近日冕无缝同时成像观测。
