习近平同法国总统马克龙会谈 11月6日，国家主席习近平在北京人民大会堂同法国总统马克龙会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为马克龙举行欢迎仪式
　　习近平说，昨天，我和你在上海共同出席了第二届中国国际进口博览会开幕式，我们在讲话中一起向全世界发出坚定维护多边主义和自由贸易、构建开放型世界经济的强烈信号。我们还就很多共同关心的话题进行了坦诚深入、富有成效的交流，增进了相互理解和信任。面对当今世界百年未有之大变局，中法作为联合国安理会常任理事国和东西方文明代表，理应加强战略沟通，担负更多责任，展现大国担当。我愿同你一道，面向世界，面向未来，面向人民，推动中法全面战略伙伴关系更上层楼，继续走在大国关系前列。
　　习近平强调，当前，中法关系呈现出强劲发展势头。今年3月我对法国成功进行国事访问以来，我们达成的各项共识正在得到积极落实。台山核电站1号和2号机组全部建成投入商运，为全球第三代核电站建设提供了成功范例。两国共同发布了第二批中法工业合作示范项目清单。中国政府刚刚成功在巴黎发行40亿欧元主权债券。中法还共同推动中欧完成了地理标志协定谈判。中方愿同法方聚焦六大目标，推动交流合作全面深入发展，取得更多实实在在的成果。