提及市场，一定无法回避浙江游人在浙江嘉兴南湖红船”边参观。　今日中国，提及市场，一定无法回避浙江。70年时间，无浙不成市”——这是时代回馈给浙江的最大美誉。
　　义乌小商品市场，诞生、成长于浙江的一个县级市，而今名震全球，2019年1-7月进出口依然逆势上扬。
　　一个电商平台，发轫于浙江，颠覆传统商业模式，开掘出体量惊人的电商市场，在云计算、新零售等新兴领域不断取得新成就，屡次超出世人预期。
　　海宁不产皮草，却有全国最大的皮革市场；桐乡不出羊毛，却有全国最大的羊毛衫市场；嘉善没有森林资源，却有全国最大的木业加工市场；中国农民第一城”龙港镇撤镇建市，依靠的是市场力量的孕育……
　　这样的奇观，浙江有太多太多。人们惊叹，这是无中生有”的发展，这是插一根筷子也能发芽”的神奇土地！
　　敢问何以能？归根结底，这里有广阔的市场沃土，有充沛的市场活力，有发达的市场机制，有聪颖务实的市场弄潮儿”。时任浙江省委书记的习近平同志高屋建瓴、擘画开启了引领浙江长远发展的八八战略”，历届浙江省委省政府咬定青山不放松、一任接着一任干，不断强化体制机制优势，强化市场在资源配置中的决定性作用，推动民间投资创业激情迸发。浙江，成为中国经济新旧动能转换中一抹亮丽颜色。