问天舱里,植物长势如何，科学家解密中国空间站问天实验舱植物生长实验8月29日，在中国科学院分子植物科学卓越创新中心实验室，郑慧琼研究员观察地面对照水稻实验情况。新华社记者;张建松摄
植物的种子，到了太空能萌发、生长、开花，进而产生种子吗？在空间站问天实验舱里，一项饶有趣味的植物生长实验正在进行。
自7月28日实验单元安装完成、7月29日通过地面程序注入指令启动实验，一个月来，随舱发射的拟南芥和水稻种子，在微重力条件下都已萌发，目前生长状态良好。
拟南芥幼苗已长出多片叶子，高秆水稻幼苗已长至30厘米左右高，矮秆水稻也有5~6厘米高。”8月29日，在位于上海的中国科学院分子植物科学卓越创新中心，记者见到了承担这项实验的研究团队。团队负责人、分子植物卓越中心郑慧琼研究员告诉记者，全球首个空间微重力条件下从种子到种子”的水稻全生命周期培养实验，有望在不久后完成。
为什么要到天上做植物实验
到太空环境中开展植物生长实验，早在60多年前就开始了。从20世纪50年代人类发射第一颗人造地球卫星以来，如何利用植物保障人类在地外环境中生存所需要的食物、氧气和纯净水，就成为空间生命科学最为关注的问题之一。
科学家们期望，通过研究在完全封闭太空条件下如何培养或栽培植物，探索作物在太空环境中高效生产所需要的条件因素和技术途径，筛选和创建适合太空生产的农作物新品种，从而建立以植物为基础的空间生物再生生命支持系统，最终实现人类长期太空探索的目标。

