浙江绍兴永和塔位于浙江省绍兴市越城区城南街道的永和塔，是以瓯塑为主要装饰的仿宋塔建筑，其精细雕工广受当地民众青睐。瓯塑，又称彩色浮雕”，广泛应用于建筑浮雕、壁画等，是国家级非物质文化遗产。图为日前拍摄的永和塔。何取名永和塔”？因为永和”与绍兴颇有渊源。永和”是东汉顺帝和东晋穆帝的年号，这种皇帝年号重复的现象，在中国历史上很少见。正是在永和”年间，绍兴发生了具有深远影响的两件大事，一是东汉永和五年，会稽太守马臻开凿鉴湖。从此，山会平原9000余顷土地免遭旱涝威胁而得灌溉之利；鉴湖风光旖旎，文人墨客纷至沓来，流连忘返，成了千百年来天下闻名的旅游胜地。二是东晋永和九年，时任会稽内史的大书法家王羲之邀集41位名士修禊于兰亭。曲水流觞，歌吟豪饮，得诗37首，辑入《兰亭集》中。王羲之所作《兰亭集序》一文既为文学名篇，又被奉作天下第一行书”。塔名永和”，既考虑到亭山与兰亭、鉴湖地域相近这一因素，又取意于上述两件影响绍兴的重大历史事件，寄托了当代绍兴人期盼社会和谐的美好愿望。
现今的永和塔共有8层，每一层的文化陈列都有明确主题，一层是永和长春”；二层、三层为亭山道古”；四层、五层是有关山阴道的历代绘画、诗歌、文章；六层为历史掌故；七层、八层分别为南河风采”和佛教流传”。内容与亭山、山阴道一带的自然风光、历史掌故紧密相连，既独立成章又上下关联。