少年儿童是中俄友谊的未来与希望中俄两国儿童共同表演文艺节目。6月1日，由中国驻俄罗斯使馆和俄联邦共产党中央委员会共同主办的共植中俄友谊树”欢庆六一”国际儿童节活动，在莫斯科列宁故居国家历史博物馆举行。中国驻俄罗斯大使张汉晖，俄共主席久加诺夫，俄共第一副主席、俄国家杜马第一副主席、俄中友好协会主席梅利尼科夫，以及中俄两国200多名少年儿童、20余家中俄媒体、伊万诺沃国际儿童院等多家机构和组织的代表共400余人出席。
活动开始，张汉晖和久加诺夫等向列宁雕像敬献鲜花，并在博物馆外与中俄儿童一道共植中俄友谊树”。
友谊树纪念牌上写着中俄友谊树象征着两国历久弥坚的深厚友谊”中俄世代友好”我们是中俄友好事业接班人”等牌文。
张汉晖表示，当前，中俄关系正处于历史最高水平。中国人民不会忘记苏联和苏共对中国革命事业和新中国现代化建设所给予的重要帮助，中俄友谊的巩固和发展具有坚实的历史和现实基础。
久加诺夫表示，当前，在两国元首的战略引领下，俄中各个领域合作不断深化，携手解决当今世界面临的主要问题，致力于深化传统友谊与互利合作，俄中保持紧密合作具有更加重要的意义。
活动当天，中俄两国儿童共同演唱了《让世界永远有太阳》《海军帽》《宣传队》《快乐的风》等脍炙人口的中俄儿歌，表演了校园波尔塔舞、卡林卡—马林卡等舞蹈，并欣赏了柔道和中国武术表演。
张汉晖表示，中俄两国少年儿童有着很多共同的语言。鲜艳的红领巾、苏联少先队口号时刻准备着，为共产主义事业而奋斗”、苏联少先队歌曲《燃烧吧营火，蓝色的夜》，不仅影响了一代代俄罗斯青少年，也影响了一代代中国少年儿童。中俄两国是山水相连的友好邻邦、命运与共的战略伙伴，少年儿童是中俄友好的未来、世界的未来。他希望两国小朋友们加强交流、团结友爱，做好中俄友好事业的接班人，推动两国友好世代相传。
久加诺夫表示，列宁同志缔造了苏联这个世界上第一个实现免费教育的强大国家，让孩子们拥有幸福的未来。他热烈祝贺俄中两国小朋友们六一”国际儿童节快乐，祝贺苏联列宁少年先锋队成立100周年。
张汉晖和久加诺夫向出席活动的两国小朋友们赠送了可爱的熊猫礼包和俄罗斯特色纪念品。小朋友们对收到的节日礼物都爱不释手，用稚嫩的语言表达感谢。现场气氛活跃温馨，洋溢着中俄友好的浓浓情谊。
此前，两国小朋友们还参加了节日游园等活动。
