新能源汽车如何从有”到好”如果说新能源汽车的赛场，也分上下半场”，那么当前我国新能源汽车市场渗透率已达21.6%，实现从无到有的跨越，下半场”的比拼，战幕已开。
安全是产业的持续追求
新能源汽车整车、氢燃料电池、汽车芯片……由中国科学技术协会、北京市政府、海南省政府、科技部、工信部等联合主办的此次大会上，40余家企业的核心技术和最新产品悉数亮相，还包含20多场会议、1.3万平方米展览及多场活动。
电动汽车下半场才刚刚开始！”中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬在大会上直言，电动汽车产业在过去几十年间的发展中，已初步形成行业业态，核心技术也有一定发展，但未来仍任重而道远。
首当其冲的就是如何更加安全。其中，新能源汽车热失控，是车主普遍关心的话题。在此次大会上，记者发现，产业界正在寻找更好的解决方案。
安全是产业的持续追求。”国联汽车动力电池研究院有限责任公司副总经理马小利说，为了保证新能源汽车的安全可靠，他们专门打造了一南一北两个检测中心，北京中心落地在怀柔，客户已经有160余家。目前检测的项目有320余项，覆盖的标准也已超过百余项。去年在广东佛山又建立了一个检测分中心，总投资是1.2个亿，涵盖了电性能、安全性和可靠性这几大方面。”
