居家健身,跟着跳这几天，当《本草纲目》音乐响起，刘畊宏的毽子舞是不是就旋即浮现在你眼前？这位居住在上海，疫情期间带着妻子在短视频平台做燃脂健身操直播的博主，一夜之间收获了千万粉丝，成为了话题明星，直播间跟跳的网友们更是直接给自己打上了统一的标签——刘畊宏女孩/男孩”。
从《本草纲目》到《龙拳》，简单的动作、有趣的编排，随着音乐的律动，全网掀起了一股赛舞”风，高原战士、消防员、学生等纷纷加入这场云健身中。但随之而来的，是一批跟跳的受伤女孩”也上线”了，有人双腿肿胀、有人韧带损伤，还有人跳到腰椎间盘突出……到底该如何科学健身？云健身要注意哪些问题？
井喷的健身热，折射的是人们对身心愉悦的渴望
没有传统健身房里严格的训练计划表，也不像其他健身博主里精准的计算卡路里。刘畊宏带着妻子王婉霏和六十多岁的岳母，在直播中全家上阵，再搭配周杰伦耳熟能详的音乐，越来越多的人涌入了刘畊宏直播间。
数据显示，3月23日以来的近30天里，刘畊宏在抖音开播29场，累计观看人次近2亿——发起毯子操挑战、记录自己康复训练”的过程、亮出自己身体维度变化的数据……井喷的热情，背后是人们健康需求的高涨。
简单的动作搭配传唱度高的歌曲，再加上趣味性十足的直播，让网友跟练变得更容易。”采访中，不少专业人士分析，跟练这套动作可以起到提升心肺功能的作用，并且整套动作下肢参与较多，对长期久坐的人来说做一些全身性的大幅度动作，对肌肉的活跃度、关节的灵活性和身体的稳定性都有一定的帮助。

