航天员如何从飞船进入空间站你知道飞船里的航天员如何进入空间站吗？作为我国空间站建造的关节部位”，中国航天科技集团有限公司第八研究院（以下简称航天科技集团八院”）研制的对接机构为航天员入住空间站搭建了一条安全可靠的生命通道。
对接过程堪比太空华尔兹”
发射入轨后，神舟十四号载人飞船将踏上追逐空间站的征途，并与核心舱实施自主快速径向交会对接，停靠在太空母港”天和核心舱预留的航天员专用通道。
对于此后的一系列动作，航天科技集团八院神舟载人飞船对接机构分系统主任设计师姚建如此描述，随着飞船与空间站组合体逐渐靠近，飞船上的主动对接机构会推出对接环，在精准的控制下与空间站组合体上的被动对接机构实现瞬间捕获；牵手”成功后，飞船与空间站还存在一定的姿态偏差和晃动，此时就需要通过对接机构内部的各类弹簧元件、可控阻尼机构等来实现能量的缓冲、消耗及姿态偏差的校正，同时确保对接过程中的巨大冲击能量不会对飞船内的航天员产生身体上的过载；待飞船姿态稳定后，主动对接机构会通过收回对接环实现相互拉近，最终与被动对接机构拥抱”在一起；最后，对接机构通过锁紧12把对接锁，实现飞船与空间站的密封与刚性连接，从而建立起一个安全可靠的对接通道。