长二F火箭有何特别之处北京时间2022年6月5日10时44分，搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。6月5日，由中国运载火箭技术研究院（中国航天科技集团有限公司所属，以下简称火箭院”）抓总研制的长征二号F运载火箭（以下简称长二F火箭”）将神舟十四号航天员乘组送入太空。自此，中国空间站建造阶段的一系列任务拉开了帷幕。
数次出征，你知道长二F火箭有哪些特别之处吗？本报记者邀请火箭专家为您解读这枚航天员专列”有啥不一样。
站岗”时间最长
4月16日，随着神舟十三号载人飞船返回舱缓缓降落在东风着陆场，神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功，这也标志着中国空间站关键技术验证阶段任务就此收官。
长二F遥14火箭发射神舟十四号，是空间站建造阶段的首次载人飞行任务。为进一步确保航天员的生命安全，从长二F遥12和遥13起，火箭采取‘发射一发、备份一发’及‘滚动备份’的发射模式。”火箭院长二F火箭故检软件设计师钱航介绍。
今年长二F火箭要执行2次载人发射任务，仍按照打一备一”的方式进行。作为神舟十三号载人发射任务的应急救援火箭，此次发射的长二F遥14火箭去年下半年就率先完成基础级总装测试，以竖立状态封存于技术区厂房内，见证了火箭兄弟”长二F遥13的总装测试、转运和发射全过程。直到神舟十三号飞行乘组的3位航天员翟志刚、王亚平和叶光富结束183天的太空之旅，顺利返回地球，长二F遥14才结束约6个月的应急值班站岗”，进入应急转正常的发射流程，为执行神舟十四号载人发射任务做准备。