一位秦腔演员的使命，好好唱戏”陕西人民艺术剧院根据陈彦同名小说改编创作的话剧《主角》（编剧曹路生，导演胡宗琪，主演刘李优优），在舞台上为观众呈现出一个充满三秦大地所赋予的勃勃生机、闪烁独特魅力的人物形象——忆秦娥。
该剧由六部秦腔剧目精巧地连接起来，每一出戏中戏都是主人公命运嬗变的一个新的转向平台。全剧架构与内容表达非常熨帖，主人公的心路历程发展到哪个阶段，就由暗喻主人公内心的那部戏成为一个局面”（戏剧情境），然后再由具有不同戏剧关系的人物，以各自不同的方式结成扣子”（戏剧情节）。
譬如，在排演《游西湖》（李慧娘冤死之后，不屈地复仇，救出裴生的故事）的时候，封潇潇前往西京，探望忆秦娥。恰巧，正在被忆秦娥驱赶的刘红兵，竟狡诈地以男主人的身份热情”接待他，故意制造忆秦娥早已属于自己的假象，气跑了封潇潇，让忆秦娥有口难言，百口难辩。主人公这只冤死的小羊”，就这样被狼捕获了。
编导以六部由主人公担任主角的戏中戏为璎珞”，连缀主人公命运诡秘变化的金线”，编织成了一件精美的艺术品。通过使用秦腔剧目，表现秦腔主角演员所在的秦腔舞台上下的戏剧与生活，也就把内容与形式有机结合起来。
忆秦娥的形象越感人，就越引人探求她的命运之谜。她的命运颇为诡谲——譬如，九岩沟的放羊娃，咋就成了秦腔小皇后”？假如我们不去重复众所周知的解读命运的道理——像不吃苦中苦，哪能人上人”之类——我们就会发现，在看不见摸不到的命运”变幻之中，她从易招弟到易青娥，再到忆秦娥，总是有一种看不见的力量推动她完成了一次又一次美丽的蝶变。
循迹探源，这力量的溪流所接受的第一滴雪水就在第一场，灶台边，第一次听到四个前辈回忆当初师父的严教，听他们连说了六个（打）一藤条”。她立即接下话茬，像是自语又像是乞求，师父，我想跟你们好好学戏”。
就是这细声细气的一句话贯穿她人生的始终，直至尾声，发展成了她那一大段生命的誓言，我要向着千山万水唱，对着广阔天地唱，我老了也要唱，我死了也要唱！”
主人公忆秦娥有矢志不移的气概，就像她赶着羊群走向雨后的山坡，走向那有彩虹、青草、汩汩泉水的地方。不变的方向象征她不变的意志和力量。同时，话剧《主角》也试图说明，人是具有多重属性的，生活是复杂的，命运的嬗变具有多向性，有时甚至是突变的。
