土耳其首次向中国移交其境内中国文物土耳其归还中国珍贵文物，北朝晚期至隋代随葬陶俑 　土耳其文化和旅游部11月25日在首都安卡拉安纳托利亚文明博物馆，为向中国移交两件珍贵流失文物举行交接仪式。这是土耳其首次向中国移交土耳其境内的中国文物，是中土两国政府在国际公约和双边协定框架下，首次成功开展的流失文物追索返还务实合作，更是落实两国元首共识，继续扩大人文交流的最新成果。
　　这两件文物多年前由某国公民从中国香港购得，此后她一直生活在土耳其度假胜地穆拉省费特希耶县，并将文物也带到了该地。2018年12月这位女士去世，其子女随即向土耳其政府提出将这两件文物出口至其祖籍国，土耳其海关在收到相关申请表后怀疑这是两件来自中国的文物。随后，土耳其驻中国使馆照会中国国家文物局，称该国政府有关部门发现两件疑似中国非法出境文物，希望中国政府对有关信息进行确认。
　　中国国家文物局组织人员开展文物鉴定研究，确定两件文物分别为唐代石窟寺壁画和北朝晚期至隋代随葬陶俑，距今已有1000多年历史，均属于中国法律法规规定的禁止出境文物。中国随即向土方提出文物返还要求，并向土耳其政府提供了关于文物价值与权属的有力证据，重申了中国文物市场和文物进出境管理法律法规，声明了中国依据国际公约和双边协定要求文物返还的坚定立场。
　　根据联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转移其所有权的方法的公约》、中国与土耳其《关于防止盗窃、盗掘和非法进出境文化财产的协定》，土方于今年9月决定将上述文物归还中方，千年文物终于踏上回家之路。