韦布空间望远镜的观星之道日前，一批特殊的照片吸引了人们的目光，美轮美奂的船底座星云、南天指环”星云、斯蒂芬五重奏”星系、SMACS;0723星系团深场……这些璀璨夺目照片背后的功臣，是人类迄今为止最为先进的空间天文设备——詹姆斯·韦布空间望远镜。
韦布是什么？
一台巨大的宇宙相机”
第一次看到詹姆斯·韦布空间望远镜（JWST，以下简称韦布）的人，也许会感到十分意外——抛开巨大的体积不谈，它金黄色的巨大面板棱角分明，还连着一摞奇形怪状的紫粉色薄膜，似乎和平时我们接触的望远镜相去甚远。
其实，韦布就像一台宇宙相机”，主镜、副镜等相当于没有镜筒的镜头”，而其他部分则相当于机身”。金色的六边形面板是它的主反射镜，它的直径为6.5米，由18个六边形子镜拼接而成。之所以要设计成拼接的形式，是因为它实在太大，必须折叠后才能放入火箭的舱室内。
如此巨大的镜面，正是韦布的科学雄心所在。光学定律告诉我们，望远镜的口径越大，捕获光子的效率就越高。天体发射的光子好像倾盆大雨中的雨滴，而更大的望远镜口径就好比用更大的水桶去接雨水，在短时间内就可以产生较高亮度的图像，从而看见那些遥远而黯淡的天体。除此之外，更大口径的镜面还拥有更高的分辨率，得到的图像更清晰。这样一来，我们拍到的天体就有更加丰富的细节。
