小朋友在智博会上与智能机器人互动8月27日，小朋友在智博会上与智能机器人互动。当日是2019中国国际智能产业博览会免费对公众开放的第一天，众多市民和游客来到重庆国际博览中心参观体验，感受智能应用”，体验智能生活”。
　　持续深入推进供给侧结构性改革，是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路，是改善供给结构、提高经济发展质量和效益的治本之策，是推动绿色发展方式成为普遍形态的可靠保证。绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，能让良好生态环境成为人民生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点、成为展现我国良好形象的发力点，是深化供给侧结构性改革的具体体现。深化供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级的个性化的物质文化和生态环境的需要。加快推动绿色发展，能通过提供更多优质生态产品，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，实现供给侧结构性改革与绿色发展有效对接、协同发展。推进供给侧结构性改革是治本良方，推动绿色发展代表了当今科技和产业变革方向，前者为本，后者为道。君子务本，本立而道生”，势能明显。势能的提供，必须统筹好供给侧结构性改革政策与产业绿色化现状之间的位势。
　　针对当前重庆汽车、电子信息两大传统支柱产业对工业经济支撑作用持续减弱，大多数传统制造业企业在面临绿色转型升级时都或多或少存在着不敢转”不愿转”不会转”等问题，必须按照习近平总书记提出的要推动供给侧结构性改革，在‘破’和‘立’上同时发力，加快传统产业改造升级，加快发展新兴产业，增强经济发展新动能”要求，坚持用足用活巩固、增强、提升、畅通”八字方针，固本开新求变，把提高供给质量作为主攻方向，把全面深化改革作为根本途径，因地制宜选择发展新兴战略产业，因势利导壮大实体经济，着力推进产业绿色转型升级。不断抓好产业发展加减法，加快培育绿色低碳产业体系，坚决淘汰落后产能和污染企业。以优先发展科技含量高、资源消耗低、环境污染少的项目推动产业生态化，以打好生态牌”、种好摇钱树”、做好水文章”、念好山字经”推动生态产业化、产业生态化。