巍巍祁连的绿色蝶变流经甘肃省张掖市临泽县的中国第二大内陆河黑河与两岸茂密的植被、纵横交错的田野在夕阳映照下绿意盎然，尽显勃勃生机，构成了一幅绿色画卷。一场小雨过后，祁连山脚下空气清新，草木青翠。
在甘肃省张掖市高台县新坝镇，群山环抱，山顶白雪皑皑，山脚林木葱茏，绿油油的庄稼拔节生长，在蓝天白云映衬下，仿佛一幅醉人的画卷。
巍峨磅礴的祁连山，位于青藏高原、黄土高原、内蒙古高原交汇地带，是我国重要的生态功能区、甘肃河西地区三大内陆河重要的水源涵养地，是西北地区重要的生物种质资源库和野生动物迁徙的重要通道。
作为一个巨大完整的生态系统，祁连山与河西绿洲共同构成了阻止巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠南侵的防线，构成了拱卫青藏高原乃至‘中华水塔’三江源生态安全的重要屏障。”兰州大学资源环境学院教授李丁说。
近年来，甘肃省委省政府把习近平总书记对甘肃重要指示要求作为全省工作的总方针总纲领总遵循，坚决扛起筑牢国家西部生态安全屏障政治责任，以壮士断腕的决心整治生态问题，将祁连山生态保护修复和治理抓实、抓细、抓出成效。
6月底，我去杨哥村巡护，在返回的路上，看到黑河沿岸有两三群岩羊在悠然地喝水。这些年，野生动物多了，特别是珍稀濒危野生动物多了，这说明祁连山的生态越来越好啦！”张掖市肃南县康乐镇生态管护员兰斌告诉记者。
祁连山生态环境持续向好，是这里所有人的共同感受。
野生动物种群的数量确实增加了，濒临灭绝的一些物种，比如马麝，又出现了。”张掖市生态环境局办公室负责人曹伟说。
曹伟多年来从事生态环保工作，亲眼见证了祁连山经过多年的治理修复，重现了往日的宁静祥和。
中科院一份祁连山生态环境问题整改及生态环境变化评估显示，祁连山整治成效显著，生态环境质量稳中有升、持续向好。草地面积明显增加，植被生长状况总体改善。植被指数、植被覆盖度、植被生产力均呈显著提升趋势。
