当图书走进直播间在江苏如皋市如城街道顾庄社区农家书屋内，志愿者通过网络平台为学生推荐好书。直播间里，主播董宇辉拿起一本林语堂写的《苏东坡传》，从苏东坡44岁被贬黄州的经历说起，谈及自己的成长经历，又讲了东坡肉，朗读起《定风波》，当天，这本书就卖出2.4万册。
在过去的一个月里，新东方旗下直播间东方甄选”突然走红，除了农产品外，图书也是该直播间售卖的重要品类，销量常常万册起跳，引来了书业、文化圈的广泛关注，甚至有人称董宇辉的爆红是一个图书带货顶流的诞生”。近三年来，线上活动、直播带货已经成为图书出版业应对疫情影响的重要举措，无论是出版机构还是实体书店，都在积极地从文化现场开拓文化线”场。
书业与直播间，一个是古老而沉静的行业，一个是最新最热闹的平台，如果媒介也有色谱，它们则对应着冷与热的两极。当图书走进直播间，内容与流量碰撞磨合，投射出了多维的时代景观。
打开线上模式”
2020年时，对许多人来说，熟练操作线上会议软件还是件难事，如今，无论是学生还是学者，都已学会了打开线上模式”，调试摄像头、麦克风，许多人已习惯了对屏言说”。
仅看今年6月，由出版机构主办的线上直播活动就不下百场。6月1日起，上海图书馆在线上举办了多场诗歌主题活动；6月21日，中华书局副总编辑张继海在线上分享了点校本二十四史”及《清史稿》的故事；最近一周，人民文学出版社平均两三天就推出一场线上文学讲座，主讲人既有作家学者，也有出版社编辑……作为书业下游的实体书店，在疫情之初就开始探索直播带货的模式，2020年6月12日，北京书市·书店之夜”系列直播活动中，北京有近100场书店直播同时开启。
