西藏发现新蝴蝶物种日前，西藏自治区高原生物研究所昆虫研究室团队在对西藏日喀则市吉隆县及周围地区进行蝶类物种的调查过程中，发现了在我国从未被记录过的蝴蝶物种——幻紫斑蝶指名亚种。
昆虫研究室副研究员达娃介绍，该次采集到的幻紫斑蝶指名亚种为一只雄蝶，其翅外缘的白斑大而明显，后翅的白斑纵向拉长，翅背面中域无白斑，与国内已知的两个亚种有显著区别。”
生物学研究资料显示，种是生物分类学中的基本单位，同种的个体之间具有相似的形态、生理和生态学特征。物种是不断变化的，由于地理隔离等因素，同一物种内的不同种群（或居群）之间会逐渐产生差异，久而久之，当差异足够大时，便分化为不同的物种。在这个过程中，与原种群发生明显差异但还未成为不同物种的种群，便被称为亚种，因此亚种也可以称之为正在形成中的种”。其中，当一个物种中有多个亚种时，最先被发现或最早被命名的就是指名亚种。
据悉，此次幻紫斑蝶指名亚种的新发现是西藏喜马拉雅山区蝶类物种多样性研究中的又一个重要成果，增加了我国已知的蝴蝶物种，使得我国和西藏蝶类物种多样性更加丰富，也扩大了幻紫斑蝶已知分布范围，为斑蝶研究提供了新的材料。
达娃表示，可预测到的是，在喜马拉雅山区中的众多沟谷区域中，还有许多在我国未被记录过甚至新种的蝴蝶分布其间。此次新发现不仅能够对我国蝶类研究提供珍贵的材料，也将对西藏吉隆当地的生态环境保护和建设工作带来积极作用。