抗阿尔茨海默”,中国原创药诞生记新药九期一”主要发明人、中科院上海药物所研究员耿美玉（左三）和研发团队在讨论工作。
　　11月2日晚，中国原创、国际首个靶向脑—肠轴的阿尔茨海默病治疗新药九期一”获国家药品监督管理局批准上市。
　　该药物研发用时22年，结束了该领域全球17年无新药上市的历史。
　　全球目前至少有5000万阿尔茨海默病患者，到2050年，这个数字预计将达到1.5亿左右，患者数目巨大。而与此相对应的是，自发现阿尔茨海默病100多年来，全球用于临床治疗的药物只有5款，且临床获益不明显。
　　这款中国原创新药让患者看到了希望。
实验;临床结果;令人振奋
　　治疗阿尔茨海默病新药——九期一”（甘露特钠，代号，GV-971）生产厂家是上海绿谷制药有限公司，用于轻度至中度阿尔茨海默病，改善患者认知功能”。
　　九期一”3期临床主要牵头研究者、上海交通大学医学院附属精神卫生中心教授肖世富表示，阿尔茨海默病目前的药物治疗还是对症治疗，且可供选用的药物不多，不能延缓或阻止病程进展。基于‘九期一’新的作用机制和独特的临床疗效特征，相信该药能够为阿尔茨海默病治疗提供新方案。”
　　共有1199例受试者参加了九期一”的1、2、3期临床试验研究。其中3期临床试验由上海交通大学医学院附属精神卫生中心和北京协和医院牵头组织的全国34家三级甲等医院开展，共完成了818例受试者的服药观察。
　　为期36周的3期临床研究结果表明，九期一”可明显改善轻、中度阿尔茨海默病患者认知功能障碍，与安慰剂组相比，主要疗效指标认知功能改善显著，认知功能量表（ADAS-Cog）评分改善2.54分（p<0.0001）。九期一”对患者的认知功能具有起效快、呈持续稳健改善的特点，且安全性好，不良事件发生率与安慰剂组相当。
　　该药主要发明人、中国科学院上海药物研究所耿美玉研究员介绍，药物作用机制研究表明，九期一”通过重塑肠道菌群平衡，抑制肠道菌群特定代谢产物的异常增多，减少外周及中枢炎症，降低β淀粉样蛋白沉积和Tau蛋白过度磷酸化，从而改善认知功能障碍。靶向脑-肠轴的这一独特作用机制，为深度理解九期一”临床疗效提供了重要科学依据。