高分七号卫星成功发射从国家航天局获悉，3日11时22分，我国在太原卫星发射中心成功发射高分辨率对地观测系统重大专项（简称高分专项）高分七号卫星，并搭载发射了精致高分试验卫星、苏丹科学实验卫星一号、天仪十五号卫星等3颗卫星。作为我国首颗民用亚米级光学传输型立体测绘卫星，高分七号将提高我国高分辨率立体测绘图像数据自给率，在国土测绘、城乡建设、统计调查等方面发挥重要作用，为城市群发展规划、农业农村建设提供有力保障。
　　高分七号是高分系列卫星中测图精度要求最高的科研型卫星，搭载了双线阵立体相机、激光测高仪等有效载荷，突破了亚米级立体测绘相机技术，能够获取高空间分辨率光学立体观测数据和高精度激光测高数据；不仅具备同轨道前后视立体成像能力及亚米级空间分辨率优势，还能利用激光测高仪获得的高精度高程信息，大幅提升光学立体影像在无控条件下的高程精度，实现我国民用1，10000比例尺卫星立体测图；可满足测绘、住建、统计等用户在基础测绘、全球地理信息保障、城乡建设监测评价、农业调查统计等方面对高精度立体测绘数据的迫切需求。
　　据了解，高分专项是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020）》所确定的十六个重大专项之一，目标是建设基于卫星、平流层飞艇和飞机的高分辨率对地数据获取系统，完善相应的接收、处理和应用系统，与其他观测手段相结合，形成全天候、全天时、全球覆盖的对地观测能力。专项启动实施9年多来，已成功发射高分一号高分宽幅、高分二号亚米全色、高分三号1米雷达、高分四号同步凝视、高分五号高光谱观测、高分六号陆地应急监测等多颗卫星。高分数据在20余个行业得到广泛应用，在很大程度上实现了对国外同类型卫星数据替代。
　　国家航天局介绍，后续，高分专项工程的重心将进一步聚焦到应用上。到2020年，将建成先进的陆地、大气、海洋对地观测系统，为现代农业、防灾减灾、资源环境、公共安全等重要领域提供服务，确保掌握信息资源自主权，促进形成空间信息产业链。