中国古代最早的联排别墅”揭开面纱考察组认为，带头村这种型制与形式的村落建筑，明显不同于一栋一院、一户一式的民居，可戏称为中国古代最早的联排别墅”。　今年10月，中国村落文化研究中心考察组在湖南资兴清江镇调研时，发现了一处我国目前所知村落建筑类型中，保存最好、规模最大、年代序列最清楚的且仍活态传承的，因庐”成聚”成衢”的村落建筑遗存——带（原字为石”字偏旁加一带”字，《辞海》中注音为di，四声）头村。
　　庐”的概念在先秦就已出现，原义是指农民为了便于农事而在田野之中临时建造的居所。《诗经·小雅·信南山》中所说的中田有庐，疆埸有瓜”的庐”，指的就是这类居所。后来随着农事需要的增加，庐”又生庐”，久而久之，干脆移居庐”中，便形成为聚”。聚”就是聚落，即传统意义上的村落。《史记》载，一年而所居成聚”。衢”是指四通八达的道路。街衢相经”是历史上中国村落的一类型制。这些有关中国村落起源与发展演变中的生长现象和形成特征，可以说，在带头村，得到了最为显而易见的体现。
　　带头村坐落在丛林青翠的长谷岭后垅山下，居于山麓盆地中央，左有黄家山，右有凉亭山，犹如青龙白虎盘守两边，北面不远的周边有东江湖环绕。三面环山，一面环湖，山、水、田、居和谐共生，田园、巷道、山林、院落，构成了村落丰富的结构肌理。村域面积1.8平方公里，占地56亩。
　　带头村作为一座因聚族而居形成的黄姓村落，至今已有450多年的历史。村落现有常住人口256人，遗存完好的历史建筑有60余栋，它们分别建于清代、民国初期至新中国成立前后和20世纪80年代三个时期。分两个建筑组团，相隔很近，分别为上带头村和下带头村，其中上带头村坐西朝东，面向下带头村；下带头村坐南朝北，四周为平整良田，视野开阔。建筑组团皆以祠堂为中心，以丁”字形对称连片建造，村落内部街巷纵横交错，整体布局呈网络迷宫格局，作井”字形街衢式排列。村庄中央有流溢古井，两边各有一条水沟，与村内民居滴水相通，并有大脚岭河从东往北绕村而过，活水长流，形成了极为经典的山环水抱”的风水格局。