大榕树上,有片鸟的天堂”我们天马村河心沙洲岛上有一棵400多年历史的古榕树，独木成林，树冠覆盖面积足有1公顷，是一棵生命之树”。据说，巴金先生写的《鸟的天堂》，指的就是这棵树。
天马村建于明朝，已有约570年历史。听父辈说，古时候渔民为了在岸边固定船只，常常折下榕树枝条插入泥土，把系船的绳子拴在上面。久而久之，扦插的枝条长成了小树苗，小树苗日复一日地成长，其中生命力最顽韧的一棵，就成了这棵参天大树。
大榕树是天马村一宝，能遮风挡雨、固土封沙、调节水患，世世代代村民都像守护亲人一样守着大榕树。听老人说，抗日战争时，敌人在村子附近侦察地形，从外围看，这棵大榕树把村子遮挡得严严实实，敌人误以为这里没有人烟，便放弃了进攻。大榕树保护了整个村子，大家都深深感念着它。
我今年84岁了，年轻时在家务农，后来成了生产队队长，现在是天马老人会会长。务农时，我每天忙完归家，都会从地里挖一抔泥土，带到河心沙洲岛，把它填在小岛的外沿，为的是让大榕树的地盘”更宽敞、根须更舒展，让它长得郁郁葱葱、枝繁叶茂。这可不是我的发明”，而是祖祖辈辈留下来的传统，村里每个人都自觉地这样做，爱树、护树的情结，已经深深烙印在天马人的记忆和血液中。
大榕树能结出甜滋滋的小果子，榕树下的湿地有肥美的小鱼小虾，这里是鸟儿们最理想的栖息地，叫它鸟的天堂”，一点也不夸张。一年四季，有上百种鸟飞到树冠上觅食、筑巢、繁衍生息。我们天马人爱树也爱鸟，在我们心里，只有好好爱护树木和鸟类，村子才能更美好、更有生机。
不过，随着来大榕树栖息的鸟越来越多，枝条压折、叶子掉落等情况不断出现。怎么爱树又护鸟？我们想了不少办法。
前些年，村委会在大榕树生长的小岛旁造了几个新岛，种上榕树、簕竹，吸引鸟儿。果然，鸟儿们迁居”过来了。尤其是一株株簕竹，引来好多小鸟筑巢。簕竹枝干比较硬，有相互交织的稠密刺丛，成了理想的搭巢地。小鸟们有了新家”，大榕树的负担”轻了不少，就能好好生长了。
爱树护鸟，是每位天马人一生的信念。我会尽我所能，让更多年轻人把这份爱传下去，守护这片孕育生命、见证奇迹的福地。

