黄河奔流,激荡古今文化大气象位于秦晋大峡谷的黄河壶口瀑布，冬日水量虽然有所减少，但涛声依旧惊天动地，周围石壁上的冰挂与河中的浪涛构成一幅独特的北国风光图，吸引游客前来观赏。
　　黄河不仅是一条波澜壮阔的自然之河，也是一条源远流长的文化之河。千百年来，奔腾不息的黄河同长江一起，哺育着中华民族，孕育了中华文明。
　　张述存，黄河被誉为百川之首”四渎之宗”，不仅孕育了伟大的中华民族，还催生了辉煌的中华文化。在中华儿女心中，黄河是中华民族的精神象征。黄河文化主要有以下特点，
　　一是文明摇篮。黄河是中华文明的源头，华夏始祖三皇五帝”活动在黄河流域，夏商周建都于黄河流域，我国最早的城市、文字、青铜器、礼法制度都出现在黄河流域，正如毛泽东同志所说，没有黄河，就没有我们这个民族！”
　　二是农耕为重。黄河文化是典型的农业文化。在黄河流域，人们勤劳耕作，形成了有别于草原游牧文化和长江流域稻鱼文化的先进农业文明，养成了务实安定、重视传承的朴实品性。
　　三是多元一体。黄河流经青藏高原、河套平原、黄土高原、下游平原，沿途留下了河湟文化、河套文化、秦陇文化、关中文化、三晋文化、河洛文化、齐鲁文化等特色鲜明的地域文化，宛如一串璀璨珍珠。
　　四是兼容并包。黄河流域是民族文化的大熔炉，形成了具有开放、包容气质的中华文明。这使得黄河文化成为中华文化的根基和标识。
　　五是不屈不挠。黄河像母亲一般始终哺育着中华儿女，有德水”之称。但当人们不尊重自然规律，无节制伐林垦荒，造成生态环境恶化时，沿线百姓曾饱受水患之苦。从大禹治水到潘季驯束水攻沙”，从汉武帝瓠子堵口”到康熙帝把河务”漕运”刻在宫廷的柱子上，再到新中国成立后毛泽东同志发出要把黄河的事情办好”的号召，在同黄河水旱灾害做斗争的进程中，凝结出深厚的黄河治理文化，形成了不屈不挠的民族精神。