北京香山红叶进入观赏高峰期金秋时节，北京香山红叶进入观赏高峰期，每天吸引大量游人前来观赏。京香山红叶久负盛名，其中红叶树种的主体是黄栌，目前约有七八万株。香山公园红叶古树队队长宋立洲说，近些年，香山逐年补充彩叶树种，从北京市园林科学研究院引种的丽红元宝枫种植在公园景区内，它们的颜色更红、更正，红叶期更长、更稳定。
乡土树种普通元宝枫也是公园内主要的观赏树种，勤政殿前面的两棵消息树”就是普通元宝枫。每到秋季，红霞、彩霞等品种元宝枫变红效果好且比较稳定，它们也被筛选”出来，在香山公园种植。
此外，公园中还种植了一部分秋紫白蜡和槭树，秋季观赏效果也非常好。通过北京增彩延绿工程，香山公园增加了不少秋季彩叶树种，每年春天新栽植3000多棵黄栌，三五百棵元宝枫，不断丰富彩叶树种。
作为香山红叶的主体”树种，黄栌的叶子呈现圆形或者椭圆形，十分漂亮，变色的范围也比较宽泛。有正红、深红、橙红，还有偏黄的，从黄到红过渡的颜色较多，所以在山上呈现出色彩斑斓、层林尽染的景观，比元宝枫观赏效果更好。”
不过，黄栌也是比较容易发生病虫害的树种。宋立洲说，黄栌红叶在秋季绽放光彩，但修剪枝叶、施肥、病虫害防治、浇水、清杂抚育等日常养护工作贯穿全年。园中还有1000多棵老黄栌树，树龄最长的已有七八十年，由于抗性变弱，它们被挂了牌，是红叶班的重点养护对象。”