年轻人学习制作油伞两名年轻人在杭州桥西历史文化街区一家博物馆内学习制作油伞。在烟雨蒙蒙中，行走于白墙青瓦前，撑开一把花面油纸伞，是属于福州这座浪漫小城的独特记忆。2020年，福州油纸伞制作技艺列入福建省第六批省级非物质文化遗产代表性项目名录。福州油纸伞能够走过千年，正是凭借着其过硬的制作技艺和一代代制伞师傅们的工匠精神。
根据古法，选竹、削竹、做骨架、上伞面、手绘花、上油、包布头，通过八十三道工序的层层加工，福州油纸伞方可成型。而经由手工艺人们如此打磨而诞生的油纸伞，开合三千多次都不会坏。
实际上，从选竹开始，制伞环节环环相扣，每一步都考验着制伞师傅们的心力和体力。以选竹为例，正宗的福州油纸伞选材讲究，以实心、弹力足、韧性大的闽北青山老竹为伞骨原料。每逢雨季来临前，制伞艺人们都会亲自前往闽北挑选质量上乘的青山老竹，并锯成尺寸合适的竹筒。锯的时候为了不起毛边，还需不停地翻转。此外，由于青山老竹表皮粗糙，师傅们还得拿定制的刮刀进行刮青”，把竹筒刮得”滑溜光净，才算是合格的竹筒。而在所有纷繁复杂的工序中，熬制桐油是最难的。桐油是一种优良的干性植物油，具有耐热、耐酸、耐碱、防腐、防锈、不导电等特性，能增加伞的质量和伞面的光泽度。师傅们需要根据火候添加不同的材料，因而熬制桐油的技术绝非一朝一夕能够练成。
如今，福州油纸伞作为日常生活用具的角色虽已淡化，但其所蕴含的文化与艺术价值却受到了越来越多人的认可。在位于福州市鼓楼区的福伞非遗体验中心，人们仍然能够通过亲身体验制作福伞、参加相关非遗系列活动的形式，感悟福州油纸伞的古典之美、文化之韵