8所大学未入名录”不会撼动中医地位 外籍留学生在连云港市立东方医院学习中医临床理疗。近日，我国8所中医药大学被剔除出《世界医学院校名录》（以下简称《名录》）一事在网络上刷屏，激起千层浪。有人认为这是西方国家对中国中医的歧视，一些海外留学生担心自己的学历回到本国后不被承认，也有部分在国外行医的中国学生担心被取消国外行医资格。
　　过去，世界卫生组织在管理《名录》时，把传统医学院校（中医院校）与西医院校并列。但世界医学教育联合会在接管名录后改变了做法，现在名录只收录开办西医临床医学专业的医学院校，而不把中医等传统医学列入此名录。
　　因此，此次8所中医药大学被《名录》除名的原因是，当前的世界名录将医学院”定义为能够提供完整的指导课程，以获得基本的医疗资格，即培养获得临床医生或医师执业执照资格的教育机构。目前，该名单中仍有安徽中医药大学、长春中医药大学等20所中医药大学。
　　《名录》原本是由世界卫生组织直接管理的，表面上看，世界医学教育联合会是世卫组织的下属单位，但事实上这种上下级的隶属关系和国内不一样。虽然由世界卫生组织到世界医学教育联合会，改变了隶属关系，但是这个名录仍有一定的权威性。
　　而对于此次除名是否影响中医未来发展，南京中医药大学国际教育学院院长张旭认为，除名决定并不是对传统中医质量或重要性的评价，《名录》的目标是提供关于所有满足通常理解、全球公认的医学院定义院校的准确、最新的信息，这些信息对全世界的医学生以及医疗监管机构具有高度重要性。”
　　教育部强调，中医药院校是中国高等医学院校不可或缺的重要组成部分，根据《中华人民共和国学位条例》，中医药院校的毕业生被授予相应的学位，按照国家相关法律规定，参加执业医师资格考试，取得相应类别医师资格。这一事实，不会因为一个非政府组织管理的院校名录没有收录这些中医药院校而受到影响、发生改变”。