职业教育大发展天津市第一轻工业学校云南班的学生在学校汽修实训基地进行实训课程学习。在职业教育大发展的今天，职业教育与时代发展和行业要求相比还存在一些不足，比如在高素质技术技能人才供给与需求之间的结构性矛盾仍然突出，以职业教育大改革来推动高等教育大发展还有待深化，高职院校主动融入区域发展也有待进一步加强。所有这些都构成了此次高职院校百万大扩招的时代背景，同时也昭示出高职扩招关涉人才培养、高教改革、产业升级、区域发展等多个方面，不是高职院校的自家事”，应得到社会各界更多的关注、理解和支持。
　　对于高职院校内部，要进一步加大对国家职业教育改革方案、高职扩招专项工作方案等文件的解读和宣讲，特别是要让高职院校师生员工真正理解此次大扩招的背景和意义，并为接下来的学习、工作、生活做好相应的调整和准备。对于其中的一些误读甚至因扩招而带来的某些临时性困扰，应耐心细致地做好师生思想工作，确保此次扩招平稳进行。
　　对于普通高等院校，要积极关注因扩招给未来中国高等教育发展可能带来的深刻变革。普通高校应将国家职业教育改革方案以及教育部围绕此次扩招的相关部署纳入学习安排，评估发生在职业教育领域的系列变革对本校人才培养、学科布局和专业设置等可能带来的影响。此外，普通高等院校也应本着互帮互助的原则，对本区域内承接较多扩招任务的高职院校提供力所能及的支持和帮助，携手迎接高等教育普及化时代的到来。
　　对于扩招对象，要加大招生政策解读以及就读院校特色和优势的宣传。此次扩招对象主要面向普通高中毕业生、中职（含中专、技工学校、职业高中）毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等，招生部门应结合各群体的不同特点，采用现场宣讲、在线咨询、新媒体传播等多种手段，让最大范围的适龄、有志青年搭上这班扩招列车。对于在读的高中和中职学生，学校也应注重宣传和引导，帮助学生认知未来人生选择和发展的广阔空间。
