守护平安永不变 为民服务开新篇服务人民”是立警之本。人民警察来自人民、植根人民，全心全意为人民服务是人民警察的性质本色所在。为民服务是公安派出所忠实践行习近平总书记对公安工作提出的对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”总要求的具体体现，承载着不忘初心、与时俱进、砥砺前行的时代价值。
公安派出所是警民关系的黏合剂。近年来，公安派出所通过源头预防化解安全风险，严密防范违法犯罪活动，着力维护社区安全稳定，守护辖区人民安宁，切实服务群众需求，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感，让为民服务看得见、摸得着，警民关系得到有效改善和提升。
公安派出所是社会治理的神经末梢。公安派出所作为公安机关服务人民群众的最后一公里”，通过深化城乡社区警务战略，推进一区一警两辅”一村一辅警”全覆盖，强化社区警务室、工作站建设，与社区自治、网格化管理深度融合，构建共建共治共享的基层社会治理新格局。
公安派出所是平安中国的助推器。公安派出所作为公安机关基层综合性战斗实体，承担着治安秩序维护的重任，在夏季治安打击整治百日行动”中，全国公安派出所闻令而动、主动作为，开展联勤巡逻、重点区域整治、矛盾纠纷排查化解，有效维护辖区社会稳定，以平安社区建设助推更高水平的平安中国建设。
公安派出所是法治中国的宣传栏。公安派出所贴近群众、贴近生活，在法治宣传方面具有独特优势。派出所民警走村串户是最佳法治宣传渠道，通过发放普法宣传资料，讲解防范电信诈骗、防火防盗等与群众生活息息相关的法律常识，帮助辖区群众树立尊法、学法、守法、用法的法治观念，提升群众运用法律武器保护自身权益的意识。
