百年卜辞文学研究的反思与展望今年是甲骨文重见天日120周年。在甲骨文发现后的20多年间，专家们的注意力都集中在释读文字之上，未遑论及卜辞文学成就。直到20世纪二三十年代，才有学者开始从文学角度研究卜辞。如今，卜辞文学研究已经走过近百年历程，在纪念甲骨文发现120周年之际，有必要对这一段卜辞文学研究进行回顾与反思，以便开辟卜辞文学研究的新局面。
一
　　百年卜辞文学的研究成果，主要是以中国文学史论著、专题论文两种形式发表，中国文学史论著承担了普及卜辞文学知识的使命，专题论文则致力于卜辞文学研究的开拓。
　　从20世纪30年代到80年代，中国文学史论著一直是普及卜辞文学知识的主要载体。1931年，郑振铎在《中国文学史》中最先论及甲骨卜辞，认为卜辞是很整饬的。其后，诸多中国文学史论著都论及卜辞文学。如陆侃如、冯沅君的《中国文学史简编》《中国诗史》，刘大杰的《中国文学发展史》，詹安泰、容庚、吴重翰的《中国文学史》，谭丕模的《中国文学史纲》，游国恩等五位教授主编的《中国文学史》，中国科学院文学研究所编写的《中国文学史》等，都以甲骨卜辞作为中国早期文学的内容。这些中国文学史大多是高校中文学科教材，它们在传播卜辞文学知识方面起到了不可替代的作用，很多文科生的卜辞文学知识都来自这些中国文学史。但不容否认的是，中国文学史论著中的卜辞文学知识都相对浅显，所列举的例子也都是人们熟知的那几片卜辞。中国文学史论著的一般写法是，介绍已经被学术界认可的相对稳定的文学知识，在深度和广度上没有过高的要求。