天安门广场举行盛大联欢活动10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场盛大举行。岁月如歌，唱不尽中华儿女豪情万丈；难忘今宵，共祝愿伟大祖国前程似锦。10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场盛大举行。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山登上天安门城楼，同各族各界群众一起欢度国庆之夜。
　　金秋时节的北京，张灯结彩，繁花似锦，处处洋溢着节日的喜庆气氛。从天安门广场到金水桥南端，大型红飘带”主题景观、7棵特效光影烟花树”、LED巨幅网幕、3000多名手持光影屏”的联欢群众以及各族各界群众，将联欢活动核心区域装扮得流光溢彩、绚丽夺目。10个群众联欢区分布长安街沿线，数万群众以欢歌热舞，点赞共和国、讴歌新时代。
　　19时57分，习近平等领导同志来到天安门城楼主席台，向现场群众挥手致意。全场发出热烈的欢呼。
　　20时整，电报大楼传来悠扬的《东方红》乐曲，中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇宣布联欢活动开始。东自建国门、西自复兴门，70束烟花柱依次腾空而起，向天安门广场汇集。广场上空，70”字样的烟花，表达全国各族人民对新中国70华诞的热情礼赞。
　　联欢活动分4个篇章，由主题表演、中心联欢表演、群众联欢和烟花表演组成。
　　序章红旗颂”，拉开了联欢活动的序幕。在庄严的礼炮声和雄浑的交响乐曲声中，3000多名表演者汇聚在一起，构成了巨幅五星红旗图案。蓝天白云下、雪山之巅，解放军战士护卫着国旗；万顷碧波中、岛礁之上，少年儿童向国旗致敬；浩瀚星空中、神舟”飞船上，国旗图案跃然于画面……在《歌唱祖国》的歌声中，一面长90米、宽60米的巨幅国旗在广场上空冉冉升起。五星红旗，你是我的骄傲；五星红旗，我为你自豪。当3000多名表演者手持烟花组成祖国万岁”字样时，各族群众涌向天安门广场中心，全场沸腾，同声欢呼祖国万岁”。