带着光荣与梦想,向明天进发红旗猎猎，金光铺洒。10月1日上午，人们聚集在天安门广场。这是伟大的日子，14亿人翘首以盼的日子。
　　10时整，庆祝中华人民共和国成立70周年大会开始。礼炮声起，响彻云霄。轰隆隆，轰隆隆，56门礼炮、70响炮声，穿透历史的烟云，带着庄严、骄傲与自豪的回忆，击撞在早已按捺不住激动的人们心上。
　　这是属于共和国的历史时刻。国旗护卫队护卫国旗至广场北侧升旗区，中国人民解放军联合军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空迎风飘扬。
　　随后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，今天，我们隆重集会，庆祝中华人民共和国成立70周年。此时此刻，全国各族人民、海内外中华儿女，都怀着无比喜悦的心情，都为我们伟大的祖国感到自豪，都为我们伟大的祖国衷心祝福。”
　　天安门，这座历经风雨的古老建筑，在70年前的今天，见证了新中国的成立。今天，它又焕发出前所未有的青春光彩。从这里发出的声音，传播到中华大地的每个角落，像种子一样播撒进每个中华儿女的心中。它向世界宣告——中国正向着中华民族伟大复兴的梦想发起冲锋。
　　在讲话中，习近平总书记回溯了来路的苦难与辉煌，70年前的今天，毛泽东同志在这里向世界庄严宣告了中华人民共和国的成立，中国人民从此站起来了。这一伟大事件，彻底改变了近代以后100多年中国积贫积弱、受人欺凌的悲惨命运，中华民族走上了实现伟大复兴的壮阔道路。”　　