人民法庭,把司法温暖送到群众心坎上青海省果洛藏族自治州班玛县人民法院工作人员在解答当地牧民群众的法律咨询。
党的二十大报告强调，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。人民法庭，是基层人民法院的派出机构，也是我国审判体系的神经末梢”。党的十八大以来，全国法院着力夯实基层基础，推动人民法庭建设提质增效。人民法庭立足审判职能，通过案件审理、多元解纷以及服务基层社会治理等方式，为保障公平正义、维护社会稳定写下生动注脚，让人民群众第一时间感受到司法的力度与温度。                     1 倾情耕耘，为民排忧解难
文安驿，一座陕北千年古镇。当清晨的第一缕阳光，照亮北山上的烽火台，山脚下的这座小镇，在睡梦中逐渐醒来。穿镇而过的小河南岸，文安驿法庭一天忙碌而紧张的工作开始了。
一大早来登门的，是年近八旬的王大娘。原来，老人家膝下有五个子女，老伴儿去世后，子女们因为家庭矛盾闹掰了，老人的赡养问题也被抛在了一边。案件受理后，办案法官经过一番周折，终于让不相往来的一家人团聚”了。让他们意外的是，见面的场所并不是威严的法庭，而是针对家庭纠纷精心设置的家事审判室。
在温馨的氛围中，一家人坐在一起，慢慢敞开了心扉。经过法官几小时的调解协商，一家人终于冰释前嫌。王大娘的养老问题有了着落，她紧皱的眉头终于舒展开来。你们忙前跑后，不知磨了多少腿把子、费了多少嘴皮子！”王大娘激动地握紧了法官的手。
作为陕西省延川县人民法院的派出法庭，文安驿法庭是3万多乡亲们家门口”的法庭。法庭坚持深入群众，服务群众”，传承弘扬马锡五审判方式”和新时代枫桥经验”，把司法的温暖送到群众的心窝窝里。和文安驿法庭一样，从陕南秦岭腹地到陕北黄土高原，从汉江两岸到渭水之滨，陕西全省400多家人民法庭扎根基层、厚植乡情，在三秦大地写下对法治的忠诚。
穿越茫茫林海，踏过高山积雪，在森林覆盖率超八成的吉林省延边地区，汪清林区基层法院的法官们常年穿梭于37个林场，为人民群众排忧解难。汪清林区基层法院天桥岭审判点，是吉林全省400多个审判点中的一个。近年来，吉林坚持问题导向，采用增、调、迁、撤”调整法庭布局，打造全省半小时诉讼服务圈”，拉近了人民法庭与群众的距离。
截至2021年年底，全国实际运行的人民法庭9654个，其中乡村法庭6028个、城区法庭1288个、城乡结合法庭2338个。依托车载法庭”马背法庭”背包法庭”……人民法庭广泛开展巡回审判，打通司法服务最后一公里”。
处于为民解纷的第一线，人民法庭妥善处理了大量征收征用、劳动争议、婚姻家庭、民间借贷等领域的矛盾纠纷。据统计，2016年至2021年，全国人民法庭审结案件2537.7万件，约占基层法院结案总数的25%。近年来，全国法院坚持综合性与专业化建设相结合，在农村地区不断加强和完善综合性人民法庭建设；在城市近郊及城区，推动由相关人民法庭专门或集中负责审理道交、劳动、物业、旅游、少年、家事、金融商事、环境资源等案件；在产业特色明显地区，推动专业化人民法庭专门负责审理涉及特定区域或特定产业的案件。
人民法庭，如同满天星斗，散落在广袤的乡村和城镇。哪里有矛盾纠纷，哪里就是人民法庭履职尽责的一方天地。从春到夏，从秋到冬，法庭里的每一名干警，在法治沃土上默默耕耘，将法治理念深埋在百姓心中，让法治中国绽放出满园春光！

