塔元庄村智慧农场塔元庄村智慧农场是集绿色生态、休闲观光和高科技于一体的现代农场。河北省石家庄市正定县塔元庄村，位于省会石家庄北15公里，正定县城以西1.5公里。全村500户2030人，拥有耕地760亩，沙滩地3000亩。我们这除了疏果、育苗、栽苗等农事需要人工外，像大棚温控、果蔬打药、水肥处理等农事全都实现了智能一体化操作。”塔元庄智慧农业园区农业数字化技术员胡亚磊告诉记者。
塔元庄智慧农业园区里建有大棚47个，其中葡萄大棚10个、草莓大棚13个、樱桃大棚24个。今年除了葡萄大棚将要升级改造外，其他大棚已全部采用5G自动化智能控制。在这里，农业科学技术让农业设施大棚变身智能工厂。
果蔬打药全靠雾化。你看，在每个大棚的顶部都有4排雾化管道，每间隔2米就有一个雾化喷头。”胡亚磊介绍说，只要打开一体机，整个大棚内就能瞬间充满雾气。
如何科学调控大棚温度？现在手机是我们看管大棚的‘新农资’。”胡亚磊说，最初他们都是靠人工拽拉风口，现在每个大棚都安装了智能温控设备，预设好温度以后，它就会根据天气情况自动调节风口机，技术员拿一个手机就可以看管这些大棚。
现在浇水施肥也很省事儿，只要把调配好的水肥倒入水肥一体机就不用管了，浇水、施肥一次全都有了。”胡亚磊介绍，现在浇完整个大棚也就20来分钟。
沿着总书记指引的路子，塔元庄村实现了跨越式发展。村西建的那个‘智慧农场’，就是把农业做成产业化的一个科技富农项目。”塔元庄村党支部书记尹小平告诉记者。
为让村集体经济持续稳定增长，2020年，塔元庄村通过采取与农业龙头企业合作的方式，将技术、资本、人才等关键要素融入塔元庄村产业发展中，使普通的智能温室换了芯”。
6月25日，记者走进塔元庄同福智慧农场，看到这里不仅引进了气雾栽培、鱼菜共生等多项先进的农业种植技术，还探索了科研、文化、旅游、康养、研学等产业形态一体化的发展路子。
30多年来，按照习近平同志指引的方向，塔元庄村干部群众凝心聚力，从发展半城郊型”经济，到夯实基层党组织，再到把农业做成产业化，养老做成市场化，旅游做成规范化”，将一个贫困村庄发展成为远近闻名的明星小康村，发展不断迈上新台阶。
