天问一号探测器传回的环绕器与火星合影天问一号探测器传回的环绕器与火星合影。2021年5月15日，我国首次火星探测任务天问一号探测器成功着陆于火星乌托邦平原；5月22日，其搭载的祝融号火星车开始探索火星。300多个日夜，基于天问一号和祝融号取得的科研数据，科学家们正在产出一系列原创性科研成果。现在，火星的冬天到了，祝融号开始冬眠”了。
探索火星的中国印迹
人类对宇宙的探索永无止境，强烈的求知欲和好奇心是推动人类进步的强大动力，其中太空探索更是对研究太阳系起源及演化、生命起源及演化等重大科学问题具有重要意义。正是在这种强大动力的驱动下，人类开启了对火星的探索。火星是离太阳第四近的行星，为太阳系四颗类地行星之一，由于它荧荧如火，位置与亮度时常变动，让人无法捉摸，中国古代也称之为荧惑”。
随着航天技术的发展和探测手段的多样化、探测精度的不断提高，以及人类对火星认识程度的逐步加深，各航天大国开展火星探测的热情和频率也逐步提升。探测火星、探寻火星的水和生命信息、探索火星宜居性已逐渐成为国际深空探测的主流。
但奔火”之路步步惊心——截至目前，各国实施火星探测40余次，成功率约为50%，火星因此也被称为航天器坟场”。
我国首次火星探测任务天问一号探测器首战告捷，它通过一次任务实现火星环绕、着陆和巡视。天问一号探测器于2020年7月23日发射，2021年5月15日着陆巡视器成功着陆于火星乌托邦平原(;Utopia;planitia);南部预定着陆点（109.9°E，25.1°N）。5月22日，祝融号火星车驶离与之陪伴303天的着陆平台，在火星大地上迈出0.522米的第一步。5月26日，火星车拍摄并传回着陆平台的照片，着陆平台上的五星红旗鲜艳夺目，清晰闪耀在火星表面，在火星上留下中国印迹”。
天问一号探测器由环绕器和着陆巡视器组成。环绕器配置中分辨率相机、高分辨率相机、次表层探测雷达、火星矿物光谱探测仪、火星磁强计、火星离子与中性粒子分析仪、火星能量粒子分析仪共7台载荷。通过环绕探测，开展火星全球性和综合性遥感探测。着陆巡视器由进入舱和火星车组成，进入舱完成火星进入、下降、着陆（EDL）任务，祝融号火星车配置多光谱相机、次表层探测雷达、火星表面成分探测仪、火星表面磁场探测仪、火星气象测量仪、地形相机共6台科学载荷，通过巡视探测，开展火星表面重点地区高精度、高分辨的精细巡视探测。
截至2022年5月15日，天问一号着陆巡视器成功着陆火星满一年，环绕器在轨运行651天，距离地球2.4亿千米；祝融号火星车在火星表面工作347个火星日，累计行驶1921米，完成了既定的90个火星日的巡视探测任务，持续对火星表面形貌、构造、物质组分、磁场等开展科学探测，累计获取原始科学数据940GB。
