稻田艺术季群山环绕间，稻浪簇拥下，艺术家的演奏和舞蹈家的表演如诗如画，赋予稻田艺术季”自然本色。近日，杭州市临安区天目山镇月亮桥村展露出了新模样，古老宁静的月乡村落，迎来了诸多国际访客，赏秋色，品佳茗。秋风吹动着竹林，稻田里翻起金色的波浪，桂花的香味伴随着音乐散落在每一个角落。19日，天目山镇天目月乡稻田艺术季在如诗如画的月亮桥村拉开帷幕，为大家讲述稻田与茶、与艺术的故事。此次活动由区委宣传部、区文化和广电旅游体育局、天目山镇、奉常文化、LINK文化实验室共同主办。
天目月乡稻田艺术季分稻田茶会、大地之美”演出与走秀、稻田晚宴三个篇章。
下午1点，来自国内外30位知名茶人布置好茶席，用一壶热茶招待远道而来的客人。中式茶道、日式茶道在交流中相互碰撞，工夫茶、抹茶道、煎茶道……茶艺人举手投足的优雅与田野的自然纯朴完美融合。我小时候就是在田野间长大，在田野泡茶很亲切、放松，也有一种丰收的喜悦。”彝族茶艺师未之和妻子用香气内敛的武夷水仙诉说着他的稻田情怀。
悠扬的笛声响起，国际艺术家真砂秀朗先生以最接近土地的方式引起听众的共鸣。群山环绕间，稻浪簇拥，舞蹈家苳英里香舞姿变幻如同山峦起伏，暗合自然丰收之理。舞者与秋风、大地共舞，翩然如画。稻田亦是秀场，国际服装设计师真砂三千代携手40位模特，共同打造布与和谐”主题服装秀，模特身着天然面料所制衣物，薄纱缠绕，轻而缥缈，人衣与自然融为一体。稻田不仅是粮食之源，也衍生出很多文化。”真砂三千代表示，天目山景色优美，气质宁静，和自己的家乡很像，能在这里举办服装秀感到很开心。
视觉盛宴之后紧接而来的是听觉享受。在稻田这座得天独厚的舞台之上，日本艺术家稻垣雅纪以美妙琴声抒发了对这片土地的赞美，人群静默，只有稻浪沙沙”，似在为琴曲和声，引人无限遐思。
中国人将对美食的热爱刻在灵魂深处，一场稻田间的文化盛事必然少不了一席丰盛的稻田晚宴。稻田晚宴正是由乡村主厨掌勺，以天目山的时珍、特产为食材，采用本土烹饪手法，呈现最天然的乡村滋味。