习近平同哥伦比亚总统杜克举行会谈7月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂同哥伦比亚总统杜克举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为杜克举行欢迎仪式。
　　习近平指出，40年前，哥伦比亚政府审时度势，作出同中国建交的决定，总统先生的父亲是当时政府成员，坚定拥护这一决策，见证了两国关系起航时刻。今天中哥关系发展的接力棒传到你和我手上。这次你专程访华，以实际行动表明你积极致力于深化中哥传统友好和互利合作，我对此高度赞赏。中方愿同哥方围绕建交40周年这一重要节点，共同规划未来发展蓝图，推动中哥关系迈上新台阶。
　　习近平强调，中哥要密切高层交往，交流治国理政经验，深化政治互信，增进相互理解、相互支持。中方将继续支持哥伦比亚推进和平进程和冲突后重建。要深挖双边务实合作潜力，巩固传统领域合作，开拓新领域合作。中方欢迎哥方参与共建一带一路”，实现两国发展战略对接。要推进司法、人文等领域交流合作，拉近民心距离，夯实友好基础。要共同维护以联合国为核心的现行国际体系，推进全球治理体系变革，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。
　　习近平指出，拉美和加勒比国家拥有巨大发展潜力和广阔前景，是国际格局中不可忽视的重要力量。中方一贯尊重拉美人民自主选择发展道路的权利，支持拉美加快一体化进程，通过对话协商妥善处理委内瑞拉等地区问题，维护地区和平稳定。中方愿继续发挥劝和促谈作用，愿同哥方保持沟通。中拉合作本质上属于南南合作范畴，完全基于相互尊重、平等互利、合作共赢、开放包容的原则。中方愿同拉方推进中拉论坛机制建设，共建中拉命运共同体。
