雪龙2”号，在极寒之地破冰前行10月31日，北京展览馆，奋进新时代”主题成就展地方展区上海单元展示的雪龙2”号极地科考破冰船模型。
在奋进新时代”主题成就展地方展区上海单元，雪龙2”号极地科考破冰船模型体量并不算很大，但红色的船体、白色的船上建筑、绿色的甲板和停机坪，令雪龙2”号在蔚蓝色背景的衬托下格外醒目。
这艘中国首次自主建造的极地科学考察破冰船设计吃水排水量13996吨，续航力为2万海里，不仅能在1.5米的厚冰环境中连续破冰航行，还装备有国际先进的海洋调查和观测设备，是世界上第一艘采用船艏、船艉双向破冰技术的极地科考破冰船。
中国船舶集团第七〇八研究所吴刚担任总设计师的雪龙2”号研发团队全过程参与了整个项目。从2017年年底开始建造，到2018年9月10日下水，在不到一年时间里，雪龙2”号在8736张图纸、2541块钢板中孕育，在江南造船三千多名员工的努力和汗水中成就，无愧为大国重器”！这艘万吨级破冰巨轮的出现，也标志着我国完全掌握了PC3级破冰船的建造技术。
自从2019年7月交付使用以来，雪龙2”号已经顺利完成三次南极科学考察和两次北极科学考察任务。在执行中国第36次南极考察任务首航任务中，雪龙2”号与雪龙”号一道双龙探极”，还上演了一场极地营救”——
2019年11月20日，南极圈附近的浮冰区，雪龙2”号在前方破冰开道，4海里外，雪龙”号紧随其后。
雪龙2，雪龙2，雪龙请求救援！”原来，随着风速达到8级，海面迅速凝结，雪龙”号被冰雪围困，冲了几次都冲不过去，发出呼救。雪龙”号是中国于1993年从乌克兰进口的维他斯·白令级破冰船，虽然20多年来为中国的极地考察立下了汗马功劳，但建造年代久远，破冰能力已明显不足。
好的，我们来了，掉头！”接到救援请求，雪龙2”号船长赵炎平立即掉转船头，并以4节的航速展开连续破冰。随着强大的动力推动船艏，雪龙号”附近的冰层逐渐松动，雪龙2”号的第一次救援任务圆满成功！
为了最大限度地接近中山站、方便卸货，雪龙2”号选择了一条新航道，周围遍布冰山和坚冰。依靠先进的双向破冰技术，雪龙2”号利用船艉从上方重压冰层，下方螺旋桨掏空水流和碎冰，很快绕过林立的冰山，最终到达距离中山站仅10公里的目的地神州湾。
除了强大的破冰能力，雪龙2”号的科学考察功能也有了很大提升。以往，科考设备只能通过船的舷侧下放，一旦船只遇到冰层就无法取样。雪龙2”号设置了月池系统，即使在密集的浮冰区，设备一样可以通过月池放至海水中，从而大大提高了科考成功率。
探索永无止境。今年10月26日，满载着祖国和极地人的期许，雪龙2”号搭载着中国第39次南极考察队队员从上海出发，与随后出发的雪龙”号一道，再次向南极破冰前行！
