鄂州花湖机场建成投运7月17日，顺丰航空的全货机在鄂州花湖机场滑行。大鹏展翅，逐梦蓝天。全球第四个、亚洲第一个”专业货运枢纽机场——鄂州花湖机场，于7月17日正式投运并进行货机、客机首航。
当天，在崭新的鄂州花湖机场航站楼大厅，民航中南地区管理局向湖北国际物流机场有限公司颁发了机场使用许可证。
上午11时35分，一架顺丰航空波音767-300全货机搭载着一批快件，由鄂州花湖机场飞往深圳宝安机场，标志着鄂州花湖机场正式投运。
鄂州花湖机场坐落于湖北鄂州市临空港经济区燕矶镇，距离武汉市中心76公里，紧邻长江黄金水道，周边环绕着7大深水港、4条快速路、2条高速路、6条高铁线。从这里出发，1.5小时飞行圈可覆盖全国90%的经济总量，旅客托运货物一夜能达全国，隔日可连世界。
机场定位为货运枢纽、客运支线、公共平台、货航基地。近期规划目标为2025年货邮吞吐量245万吨。它将成为以货运为主的国际航空货运枢纽、以国际航空货运为主的多式联运中心、全球航空物流的重要节点、中国航空快递连接世界的重要门户。
机场正式通航后，今年将逐步开通鄂州至北京、上海、深圳、厦门、重庆、成都、昆明、青岛、宁波等地客运航线，鄂州至深圳、上海、法兰克福、大阪等地货运航线，真正实现鄂东地区人民群众在家门口”乘坐飞机的梦想。
从2014年初步谋划，到2022年建成投运，前后历时8年。抢晴天、战雨天，中建三局等参建单位的数万名建设者鏖战走马湖，致力打造一座集平安机场、绿色机场、智慧机场和人文机场于一体的四型机场”。
鄂州花湖机场是列入国家十四五”规划纲要的重大生产力布局项目，是湖北打造国内大循环节点和国内国际双循环战略链接的重要支撑。未来，鄂州花湖机场将与武汉天河机场形成错位发展、功能互补、协同联动的湖北民航客货双枢纽”机场体系。