自动驾驶何时飞入寻常百姓家”悦享雄安”自动驾驶交通工具在雄安新区进行测试。
近日，由我国牵头制定的首个自动驾驶测试场景领域国际标准ISO;34501《道路车辆自动驾驶系统测试场景词汇》发布
专家称，该标准作为自动驾驶系统测试场景的重要基础性标准，满足了行业在开展自动驾驶测试评价相关工作时采用标准化语言描述测试场景的需求，将广泛应用于全球智能网联汽车自动驾驶技术及产品的研发、测试和管理，为智慧出行、区域接驳及道路运输等各类自动驾驶应用提供重要基础支撑。
当前，我国自动驾驶发展状况如何？自动驾驶预计何时能够飞入寻常百姓家”，实现大规模上路？今后一段时间，我们怎样进一步推动自动驾驶高质量发展？记者就此进行了采访。
多地开展商业试运营
等你长大了，我们就能坐自动驾驶汽车了，即使没有司机，‘聪明的车’也能把我们送回家。”日前，北京一位乘坐网约车的父亲对儿子说。其实，这位父亲为儿子描绘的愿景”已经开始成为现实。
在北京经济技术开发区，人们时常会在路上见到自动驾驶汽车的身影”。今年7月，北京正式开放国内首个无人化出行服务商业化试点，开展常态化收费服务，并允许安全员从主驾移到副驾。
在手机App上叫车，很快就会有自动驾驶车辆接单。上车后，只需在前排座椅背后的屏幕上输入手机后四位号码，并选择开启行程就可以了，非常方便。车辆在起步、行驶、刹车时也很平稳。”聊起乘坐自动驾驶汽车的体验，在北京经济技术开发区一家互联网企业上班的王晶打开了话匣子。
如今，一些北京市民已经习惯了乘坐自动驾驶汽车出行，并表示乘坐体验很棒”科技感十足”愿意推荐给他人”。北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室有关负责人介绍，截至目前，自动驾驶出行服务商业化试点累计订单量超43万人次，测试运营状况良好，持续获用户好评。
