长江上数江豚发现江豚，发现江豚，15度，离船450米，离岸300米，2头江豚！”9月22日上午8时，2022年长江江豚科考队安徽组030号科考船的目视观察队员将信息通报给记录员。与此同时，多位摄影师同时按下快门，记录下了这精彩的画面。
这是发生在2022年长江江豚科学考察中的一幕。
在渔政030号船顶正前方，科研人员搭建了观察平台，3名目视观察者正在用专业望远镜仔细观察前方水域，搜寻长江江豚的踪迹，中间观察者还不时在电脑和记录本上记录数据。在这3名目视观察队员后面的一个一米高的台子上，用望远镜观察的钱正义博士则显得有些东张西望”。
我的岗位叫‘独立观察者’，一般是由经验丰富的人担任，其任务一是帮助前面3位目视观察者确认观测情况，如江豚的数量，是否是母子豚等，二是单独补充记录被看‘漏’掉的江豚，作为考察结果的一种校正。”本次科考队队员、湖北省长江生态保护基金会副秘书长钱正义笑着说。
2022年长江江豚科学考察队安徽组负责人、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心研究员刘凯介绍，虽然本次科考采用了被动声学、环境DNA及影像辅助识别技术，但是水上目视观察依然是非常重要、核心的考察手段。在颠簸的江面上使用高倍率望远镜极易造成视觉疲劳，我们建立了每30分钟一次的轮班制度，保证队员的精力充沛，降低了个体差异造成的观测误差。”刘凯说。
据农业农村部长江流域渔政监督管理办公室相关负责人介绍，长江江豚是我国国家一级重点保护野生动物，属于长江中特有的淡水鲸豚类动物，是评估长江生态系统状况的重要指示物种。2017年长江江豚科学考察结果显示种群数量为1012头，种群极度濒危。通过本次考察，将全面掌握长江江豚种群数量分布和栖息地环境现状，整体评估长江江豚种群数量、结构及变化趋势，科学分析长江江豚致危因素和保护措施效果，为制定更有针对性的长江江豚保护方案提供依据。
