声乐艺术和网络世界的相遇”2020年，新冠肺炎疫情防控期间，上海交响乐团以网络直播的方式举行了一场以爱的致意”为主题的室内乐音乐会，传递爱和希望。
  在新冠疫情防控常态化背景下，10月底落幕的第十三届中国音乐金钟奖首次采用专线光纤高清网络直播，以及5G+8K”多视角全景沉浸式观摩；另外，第四届中国歌剧节所有48场演出，都采用线上线下相结合的方式进行网络直播。可以看出，越来越多以往只能在音乐厅或是歌剧院里关起门来观看的专业比赛和演出，更加重视通过互联网，将声乐表演的物理边界扩大至全国甚至全世界，实现云端”共享。
  声乐是一种人类最古老的音乐形式，不需使用任何外部乐器，而传达出声音的美感和力量。当前，我们已经全面进入移动互联网时代。在这个新的环境下思考声乐艺术的发展空间和可能性，让人获得新的视角和新的发现。
优质内容进驻网络空间，有利于网络文艺生态的丰富和优化
  声乐艺术通过互联网技术的运用带来沉浸式体验，低延迟和拟真感让观看者获得身临其境的感官体验。这些科技更迭带来的全新特性，使得声乐在经历了千百年的演化后又进入一个全新的时代——数字虚拟现实，即现实在虚拟世界中被投影呈现。这种数字化的转变，使得声乐的初始表演场景实现了物理意义上的位移”。声乐表演现场目前通过互联网视频直播的方式，将观众观赏位置从原本近在咫尺的表演者周围，拓展到了移动互联网所能达到的任何一个地方。这不仅仅体现在距离的成倍增长上，而且参与的广度也有了质的提升。甚至原本对声乐的兴趣爱好仅仅是一个小小的好奇心，也能通过随时随地的观看发展成一种热爱。而技术的不断迭代将进一步提升观众体验的愉悦感，从目前2D的图像和数量有限的模拟声源，进化到真假难辨的3D全息影像和余音绕梁般的真实声响，可以预见，欣赏声乐演出的形式将更多地转到线上，而原本线下的形式只留给专业评委或是虚拟化演出工作人员。