唐昭陵长乐公主墓中的壁画唐昭陵长乐公主墓中的壁画。耳饰，即耳部的装饰。按形制大致可以分为玦、耳珰、耳环、耳坠（坠珥）等。其中耳玦出现较早，在四川巫山大溪等地曾出土新石器时期的耳玦。时至唐代，耳饰逐渐深入人们的生活中，款式丰富起来。它们不仅在壁画中留下了模样，同时也在诗歌中传递出情思。珰”和珥”在唐诗中出现较多，其中珰”出现至少13次，珥”出现40多次。它们在流光中将这种游走于头面的美，透过诗句向后人娓娓道来。
  唐诗中较为常见的耳饰为耳珰。穿耳施珠曰珰。”（《释名》）。据记载，耳珰本是少数民族女子的首饰，后被中原妇女所仿效佩戴。舶载海奴镮硾耳，象驼蛮女彩缠身”（杜荀鹤《赠友人罢举赴交趾辟命》），到了唐代，这种人们眼中具有异域色彩的首饰，伴随无数锦绣诗句，闪动着唐朝的繁华。耳珰经常出现在表达男女情思的诗句当中，如玉手欲有赠，裴回双明珰”（刘昚虚《江南曲》）。耳珰的形状两头较宽中间较窄，穿耳而过，有平头和圆头之分，制作材料一般为玉石，明亮而有光泽，圆头珰远看犹如满月，平头珰犹如残月，因此也有明月珰”之称。李贺有诗云青云教绾头上髻，明月与作耳边珰”（《大堤曲》），正是形容这种耳珰的诗句。这里的明月和前一句的青云形成对仗，诗人将发髻与青云作比，而耳珰则与明月参照，极大丰富了诗歌的审美意象。
