纽约股市出现当月的第四次熔断2020年3月18日，交易员在美国纽约证券交易所工作。当天，纽约股市出现当月的第四次熔断。
　　2020年，对全球而言，都是会被写入历史的不平凡一年。这一年刚刚开始，新冠肺炎疫情便暴发并肆虐地球，几乎导致地球停摆”，整个世界的经济活动也因此陷入了历史罕见的停滞中。疫情和衰退对理性形成了前所未有的考验，但希望与未来仍须以理性孜孜求索。
1.2020年，疫情冲击下的衰退阴霾
　　疫情来袭，对于社会变化最敏感的金融市场首当其冲。2月，疫情在全球暴发。3月9日，周一，美国股市开盘即狂跌。道琼斯工业平均指数下跌超过2000点，标普500指数暴跌7.2%，一时触发熔断机制。这是2008年金融危机以来美股首次暴跌熔断，而且，这其实也只是美股的第二次熔断。不仅如此，道指直落2000点也是有史以来首见。而股市大跌之前，是油价大跌。金融市场油价开盘即闪崩”，狂泻31%，被形容为惨烈崩盘”。
　　更为可怕的是，这只是个开始。随后，美股再次经历黑色星期一”，在短短10天内，美股四次熔断”，创造了多个历史纪录。不仅如此，美油期货5月合约最低跌至负40美元/桶，已然颠覆经济学和商品交易价格常识。这是自石油期货从1983年在纽约商品交易所开始交易后首次跌入负数交易。而油价走低的主要原因，还是疫情背景下的全球经济停摆和需求疲弱。
　　其间，美联储开启了史无前例的无限量量化宽松（QE），开始买市场上除股票之外几乎所有的信用产品。应该说，此前，美联储政策工具已经多次加码，但总体而言，似乎效果式微。面对美联储空前的大力度”救市”政策，有些人感叹美联储的独立性丧失殆尽，也有人感叹美联储的大动作”很多余且反而吓坏市场，还有人担忧天量放水”会带来无穷后患。
　　金融市场随后暂时企稳”，但实体经济一片哀号”。全球的航空业受到沉重打击。新冠肺炎疫情对航空业的供需两侧均产生了影响，各国政府相继出台限行令，民众心存恐惧，市场交易大量消失，都导致客流量流失。新兴产业，如旅游业中的独角兽爱彼迎Airbnb整体业务下滑超80%。老品牌，如加拿大太阳马戏团，申请破产保护。这家全球最大的戏剧公司，每年观众人数超过十万人，并获得过艾美奖、斑比奖等国际演艺界各项最高荣誉。
　　在全球经济、贸易、投资都趋于停滞的状态下，一些国家讨论最多的却是禁令”。美国的投资限制不断增加。印度宣布禁止多款中国应用，理由是这些应用从事的活动有损印度主权和完整、国防、国家安全和公共秩序”。
　　这些都并不是疫情的直接产物，而是由来已久，早于疫情之前。但疫情进一步加剧了冲突，成为大趋势中的一段小高潮。在生死关头、在困境之中，人们的价值和信念再一次受到冲击，让尖锐的更加尖锐，让分裂的更加分裂。
