农户精心侍弄田地在云南大理州的郊区，农户精心侍弄田地。　
　　2016年国务院印发的《土壤污染防治行动计划》（简称土十条”）提出，到2020年，全国土壤污染加重趋势得到初步遏制，土壤环境质量总体保持稳定，农用地和建设用地土壤环境安全得到基本保障，土壤环境风险得到基本管控。为此，农业农村部、生态环境部、自然资源部等联合行动，协同推进我国土壤污染防治工作。与此同时，各地结合实际创新政策，形成一批土壤污染防治的生动案例。例如，浙江丽水开发区制定并实施土壤环境红、黄、绿牌”警示管理制度，对辖区内的土壤环境重点监管单位实施分级动态管理，同时接受社会各界监督；广西柳州探索出土壤污染治理的柳州模式”，从源头防控土壤污染风险，对污染地块实行联动监管，完成市级土壤污染综合防治专家库、样品库建设……随着各地土壤污染防治能力的提升，我国土地健康保障也变得更加有力。
　　对此，生态环境部环境规划院副总工程师王夏晖表示，我国土壤污染防治工作起步晚、基础弱，法律实施仅有两年多时间，当前生态文明体制改革日益加快，土壤污染防治相关主管部门和专家学者需要在系统总结以往工作进展和成效的基础上，找出差距和短板，充分研判形势，明确未来一段时期的重点任务和努力方向。”