重庆、成都两地同时发出2021年中欧班列（成渝）号第一趟列车1月1日上午，重庆、成都两地同时发出2021年中欧班列（成渝）号第一趟列车。满载电子产品、机械零件、智能家电的两列中欧班列一路向西，驶往欧洲的德国杜伊斯堡和波兰罗兹。2020年，成渝两地中欧班列开行数量近5000列，历年累计开行量达14000列，占全国开行总量40%以上。图为中欧班列（成渝）号首列班车从重庆团结村站发出。在成渝地区双城经济圈建设上升为国家战略一周年前夕，成渝高铁经技术改造后运营时速达到350公里，成渝之间的时空距离再次被刷新。成渝双核间、双核与主要城市间、成都都市圈1小时通达”的目标又近了一步。
　　自2020年1月3日，中央财经委员会第六次会议提出推动成渝地区双城经济圈建设以来，川渝齐心协力、相向而行，打破行政区划壁垒，一体化发展理念不断落地。
　　重庆与四川先后召开两次党政联席会议，共同制定了一系列方案并协同落实，两省市建立了领导干部联系重点项目工作机制。一大批重大项目、重大平台和重大改革事项相继实施，成渝两地紧密互动，推动了成渝地区双城经济圈建设扎实起步，迎来成势见效之年，在巴山蜀水之间奏响了双城记”的协奏曲。
