中非医疗合作2020年8月29日，在几内亚首都科纳克里的中几友好医院，中国抗疫医疗专家组成员为防疫工作提出建议。
　　自1963年1月中国派出援非医疗队以来，中非卫生合作已经走过了近60年的风雨历程，其中2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会十大合作计划”和2018年中非合作论坛北京峰会八大行动”中都分别包含了中非公共卫生合作计划”和中非健康卫生行动”。2020年新冠肺炎疫情的暴发进一步凸显了中非卫生合作的重要性、急迫性和优先性。展望2021年，我们须持续加大对非洲公共卫生领域的投入，并提升中非卫生合作在当前中非各领域合作中的优先地位。在具体做法上，中非卫生合作的全面升级可以从非洲公共卫生体系建设、公共卫生软硬件建设、人才培养和经验分享等几个层面同步展开。自2014年非洲埃博拉疫情暴发后，中国已经在上述三方面开展了推动非洲公共卫生事业发展的相关工作，如帮助建设非洲疾控中心总部、帮助塞拉利昂建立了唯一的P3实验室、优化升级相关医疗卫生的中国援非项目、建立了多家中非友谊/友好医院、为非洲培养更多专科医生和继续派遣中国援非医疗队等。
　　在2020年6月召开的中非团结抗疫特别峰会上，中国国家主席习近平表示，中方将提前于2020年年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。2020年12月，中国援建的位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴以南的非洲疾控中心总部大楼开工建设。该项目竣工后将包括应急反应中心、数据中心、实验室、图书馆、新闻发布厅、培训中心、会议中心、办公室和外籍员工公寓等，将极大地提高非洲疾控中心的办公和科研条件以及应对非洲突发公共卫生事件的处置能力。
　　疫情无情人有情。当中国和非洲国家在2020年上半年和下半年先后遭受新冠肺炎疫情冲击时，中非在政治声援、医疗物资援助以及国际多边合作等方面都携手共进，体现出患难与共、命运相连、共克时艰的手足之谊和兄弟之情。中国不仅在援助和支持非洲抗疫方面发挥着领跑作用，而且也是迄今唯一与非洲国家联合倡议发起召开团结抗疫特别峰会的国家。在抗击疫情的斗争中，中国与非洲都交出了一份令人民满意的答卷。中国的疫情已经得到有效控制，复工复产复学有序展开。非洲的新冠肺炎疫情确诊病例和死亡病例仅占世界总病例的4%左右，大大低于2020年上半年国际权威机构的许多报告预测。