新疆生产建设兵团第六师北塔山牧场民兵在野外进行射击战术训练2020年12月，新疆生产建设兵团第六师北塔山牧场民兵在野外进行射击战术训练。
　　国无防不立，民无防不安。新修订的《中华人民共和国国防法》已于2021年1月1日起施行。此次修订主要原因有如下几个，一是国防和军队建设面临的形势与需求发生了较大变化。当今世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业革命深入发展，国际战略格局深度调整，我国安全环境错综复杂，对促进国防实力和经济实力的同步提升提出了新的要求，迫切需要对国防法律制度作出相应调整。二是全面贯彻党中央和习主席战略部署。党的十八大以来，习主席从治国理政的宏图大略中思考、谋划国防和军队建设，提出了一系列新理论新思想新判断，迫切需要将这些战略决策通过法定程序上升为党和国家意志，在国防基本法律中得到全面反映和具体体现。三是确认国防和军队建设改革的成果。进入新时代，国防和军队建设经历整体性革命性变革，武装力量领导指挥体制、规模结构和力量编成、军事政策制度改革接续推进，国防和军队建设体制、结构、布局、面貌焕然一新，迫切需要将这些改革成果在国防法中予以制度化、规范化。四是完善中国特色社会主义军事法律体系。国防法作为军事法律体系中的关键组成部分，是这个体系的母法，发挥着龙头作用，对其进行全面修订，可以为制定、修改国防法律、国防法规和国防规章提供坚实的上位法依据，加快推进军事政策制度改革步伐，体系化完善中国特色军事法律制度。