天津，唤醒历史文化街区的生命活力近年来，天津市积极开展小洋楼保护利用工作。
　　天津开埠之初，城市建设集中在老城厢地区。清末，西方列强在此沿海河各自设立九国租界”。北洋政府时期又在海河北部建设河北新区……同一城市在不同历史时期的发展轨迹，构成了今日天津多元文化融合、建筑风格纷杂、街区特色迥异的独特风貌。
　　多年来，天津市在保护与发展方面勇于创新，持续用力，让14处历史文化街区、854幢历史风貌建筑以崭新的姿态展现在世人面前。
解锁城市文化密码”
　　天津对历史文化街区的保护，是从保护一座座历史风貌建筑开始的。
　　天津的小洋楼”闻名遐迩。尤其是在有万国建筑博物馆之称的五大道街区，汇聚了英、法、意、德、西等国各式风貌建筑2000多所，这些遵循西方建筑风格建造的寓所，被天津人统称为小洋楼”。在此流连，犹如踏进了时空隧道，体验着中国近代的百年风雨烟云。
　　五大道只是天津小洋楼”的一个缩影。天津有九国租界”，每一个租界的历史风貌建筑都呈现出鲜明的特色，散发着独特的文化魅力。
　　相较于美轮美奂的西式建筑，天津人对地域色彩浓郁的传统街区更青睐有加。历经沧桑的估衣街可追溯至元明时期，长约330米的街道两旁林立着上百家店铺。不仅如此，坐落在这里的古建筑还具有很高的历史和文物价值，被列为爱国主义教育基地的天津总商会是五四运动的重要遗址，谦祥益”犹如一座内涵丰富的商业历史博物馆，是天津市级文物保护单位。
　　20世纪90年代后期，天津城市建设大潮涌起，估衣街面临拆除的命运。著名文化学者冯骥才是土生土长的天津人，他闻讯后焦急万分，大拆大建不仅会造成文脉断裂，还会让城市丧失个性，变得千城一面——强烈的责任感促使他将全部精力转向民间文化遗产的抢救、保护。他组织了一大批志愿者给估衣街每一座店铺拍照、摄像，留下丰富的影像资料。
　　不能毁了城市的根”——这既是有识之士的呐喊，同时也是决策者的意志。天津市在充分听取专家学者的意见和建议后，最终确定本着既尊重历史又考虑现实、既加以保护又重视发展的原则，保留估衣街原街道位置，恢复重建谦祥益”瑞蚨祥”等一批具有代表性的文物建筑，改造街道两侧的建筑，延续历史风貌街区的传统特色。
　　历史文化街区的保护过程，实际上也是对城市文化密码”的解读、理解过程。建筑风貌的中西合璧，正是近代天津半封建、半殖民地混合特质的印证。”冯骥才说，海纳百川，包容并蓄，构成了天津城市文化的特质。”
　　也正是拥有这份文化特质，天津才能在近代中国的百年历史中，建立起发达的现代工商业基础，铸就了自己独特的城市魅力。