支教遇见的少数民族孩子们四川阿坝州，少数民族学生们用传统乐器曼陀铃进行弹唱。
　　希望我支教时带过的高考生们都能圆梦，考上理想中的大学，展开新的人生航程。我也会继续做好研究生宣讲团工作，引导更多研究生投身支教事业。
　　——2019年全国优秀共青团员”、西南民族大学第四届格桑花”研究生支教团团长;常华仁
　　2019年，本科毕业的我报名参加了中国青年志愿者扶贫接力计划，来到海拔3507米的雪域高原——四川省阿坝藏族羌族自治州红原县参加支教扶贫。
　　一年间发生了很多美好的故事。印象最深的是，我教过的藏族男孩加布科考上了我们学校，成了我的学弟。还有一名叫克丹的体育特长生，开始时对文化课不感兴趣。支教期间，我每个周末都为他进行4个小时的义务补课，一年下来，他的学习成绩逐渐提升。暑假时，我还把他带到成都参观体验，极大地激发了他的上进心。今年他高三了，现在正努力备战高考，考上大学的信心越来越足了。
　　虽然只有365天的短暂陪伴，但看到梦想在孩子们心中发芽，我就觉得自己的选择没有错。我虽然结束了支教生活，但是西南民大格桑花”研究生支教团将一直持续下去。现在，支教团的学弟学妹们正在积极推进面向贫困山区的教室图书角”建设，持续深化扶智扶贫扶心”工程。一年时间不长，但大家做的事必将一生难忘。