称重从嫦娥五号”返回器中取出的月球样品航天科技集团五院的研制人员在为从嫦娥五号”返回器中取出的月球样品称重。
　　新的航天器总体装配工作就在眼前。新的一年，我会继续保持斗志，做追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”的探月精神践行者，为壮丽的航天事业挥洒青春。
　　作为一名星船总体装配人员，我从2010年参加工作，就和嫦娥”结下了不解之缘。2020年伊始，新冠肺炎疫情打乱了我们的工作节奏，但嫦娥五号”发射时间已定，不容耽搁。我们审慎研判，细致制定工作方案，确保按照时间节点完成探测器出场前的各项工作。
　　回忆起来，有太多难忘的情景，为了保证测试连贯性，我们秉烛达旦，不眠不休；为了让探测器穿上合体的衣服”，我们通过数字化手段，攻克了异形高温多层制作难题；我们曾在40摄氏度的闷热天气下身穿隔离服，全副武装地将探测器运抵海南文昌发射场；曾在零下40摄氏度的凛冽风雪中为返回器贴满暖宝宝，穿好星衣，把它从四子王旗回收场接回家；曾在大家的期盼中，小心翼翼地把月球样品容器从返回器中取出……
　　这一年，我最大的幸福就是，不论遇到怎样的艰难险阻，我们不曾停步。中国航天人用接续奋斗换来的成功，是我们对祖国最深的感情，最好的祝福。