山东大学师生们考古全过程山东大学博物馆展厅入口处的浮雕栩栩如生地刻画了山东大学师生们在进行考古挖掘、文物测绘、整理记录等考古全过程。　近日，中国博物馆协会发布《关于第四批国家一、二、三级博物馆名单的公告》，山东大学博物馆入选国家一级博物馆名单，成为目前国家一级博物馆中仅有的两家高校博物馆之一。山东大学博物馆为何能脱颖而出，成为全国高校中唯一的历史考古类国家一级博物馆？
展出文物中，师生考古发掘文物占比超九成
　　在山东大学博物馆展厅入口处，一幅白色浮雕赫然在目。浮雕中栩栩如生地刻画了山东大学师生们在进行考古挖掘、文物测绘、整理记录等考古全过程。
　　山东大学博物馆在原山东大学考古系文物标本室的基础上于1995年建成开放，目前在济南中心校区和青岛校区两地设馆，有文物和标本4万余件。其中，中心校区博物馆展览面积3000平方米；青岛校区博物馆展览面积为9000多平方米，2020年10月底试开馆，建筑面积约4万平方米。中心校区博物馆展馆有文物精品展、校史馆、蒋维崧书法艺术展和临时专题展等，文物精品展是最具特色的展区，包含文明之光”东方重镇”邿国寻踪”和春华秋实”4个部分。
　　本校师生考古发掘的文物是展览中最大的特色。
　　展出的绝大部分文物都是山东大学考古专业师生在历年的考古教学实践中发掘出土的文物精品，占比高达95%左右。加上未展出的，由本校师生考古发掘的馆藏生物标本有4万多件，文物标本有2万多件，国家一级文物16件、二级文物166件、三级文物234件。”山东大学历史文化学院院长、山东大学博物馆馆长方辉说。
　　走进邿国寻踪”展区，一套规模较大、极具视觉冲击力的青铜礼乐器成为焦点，这也是山东大学博物馆的镇馆之宝”之一，出土自济南长清仙人台邿国贵族墓地。这是山东大学考古专业师生在1995年开展考古实习时挖掘出土的文物。当次发掘出土青铜礼乐器共有110多件（套），尤以这套礼器、乐器组合最为完整，器形硕大，铸造精美。其中7件铸有铭文，是对春秋时期礼乐文明的展现。”方辉说。
　　方辉介绍，根据随葬品时代特征、铭文和相关文献确定，这处墓葬为西周晚期至春秋时期东方古国邿国王室墓地，6号墓则为邿国国君之墓。这一重大考古发现解决了历史上延续了2000多年的邿国地望之谜，获评当年的中国十大考古新发现。