建设川藏，历久弥新的奋斗足迹1950年，筑路大军挺进西藏途中，官兵们在冰冷刺骨的河水中抬运石料。
　　1930年出版的《西藏始末纪要》一书形容西藏的交通是乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态”，那时人们出行主要靠两条腿艰难跋涉，运输全凭人背畜驮。新中国成立前，整个西藏除拉萨城内布达拉宫到罗布林卡一条不到1公里的土路外，没有一条现代意义的公路。在建设新中国和巩固西南边疆、促进民族团结进步的形势和要求下，11万筑路大军”在没有一张完整地图、没有任何地质水文资料的情况下，在平均海拔超过4000米的世界屋脊”，创造了世界公路史上的奇迹。1954年，总长4360公里的川藏、青藏公路通车，它们犹如张开的双臂，让西藏和祖国大家庭紧紧拥抱在一起。顽强拼搏、甘当路石”的精神，是对11万筑路英雄坚守5年的真实写照。在这过程中，涌现出很多英雄，比如不扫清路上积雪不下山”的模范青年团员李学文，一口气打了1200锤、凿了1.7米深炮眼的千锤英雄”杨海银。被誉为青藏公路之父”的慕生忠将军，带领千名筑路大军用铁锹、镐头等极其简陋的工具，一点一滴地从格尔木向青藏高原筑路。他在一把铁锹上刻上了慕生忠之墓”五个字，发誓死也要死在青藏线上”。
　　在建设、保卫及养护川藏、青藏公路中，两路”建设者和守护者将自己的青春献给了祖国的建设事业，把自己的生命献给了这片土地，他们不畏艰险、甘于奉献，正是顽强拼搏、甘当路石”精神的最佳诠释。