从正体与俗体演变看繁简字汉字由殷墟甲骨文算起，至今已有3400多年历史。汉字在发展过程中，时常分化为正体和俗体。
裘锡圭先生说，我们可以把甲骨文看作当时的一种比较特殊的俗体字，而金文大体上可以看作当时的正体字。所谓正体就是在比较郑重的场合使用的正规字体，所谓俗体就是日常使用的比较简便的字体。”在文字形体演变的过程里，俗体所起的作用十分重要。有时候，一种新的正体就是由前一阶段的俗体发展而成的（如隶书）。比较常见的情况，是俗体的某些写法后来为正体所吸收，或者明显地促进了正体的演变。”
春秋战国之交的秦系文字就分为正体与俗体。其正体继承了西周的正体字，是秦小篆的前身；俗体字兴起在战国晚期，后演变为隶书。在秦代，小篆是主要字体，而隶书是辅助字体，社会地位很低。隶书是被上层统治阶级看不起的。秦代统治者允许官府用隶书来处理日常事务，是因为那时官狱事务繁杂，用小篆处理不完，不得不用隶书。隶书书写起来比小篆方便得多。裘锡圭说，在秦代，隶书实际上已经动摇了小篆的统治地位。到了西汉，距离秦王朝用小篆统一全国文字并没有多久，隶书就正式取代小篆，成了主要的字体。所以，我们也未尝不可以说，秦王朝实际上是以隶书统一了全国文字。”


