中国首个新冠疫苗附条件上市中国首个新冠疫苗附条件上市。
近日，我国首个新冠疫苗获批附条件上市。据国务院联防联控机制新闻发布会介绍，从全球第一个新冠疫苗获批开展一、二期临床试验，到全球第一个启动三期临床试验，再到第一个疫苗附条件上市，我国新冠疫苗研发工作始终处于全球第一方阵。
　　疫苗是传染病大流行的终止键”。我国抗击新冠肺炎疫情的战略目标，是保持不发生本地传播或者使传播维持在较低水平，直至研发出安全有效的疫苗，并广泛接种以形成人群免疫屏障。
　　据世界卫生组织网站发布的数据显示，截至2020年12月29日，全世界共有232种新冠疫苗处于活跃研发状态，其中60种进入临床试验阶段。在处于三期临床试验的15种疫苗中，中国占据了5种。不论是在国际上率先公布非人灵长类动物模型中灭活疫苗有效的评价结果，还是正式发表全球首个新冠疫苗人体临床试验数据，或是已进入三期临床试验的候选疫苗数量，中国始终处于全球前列，进展令人鼓舞。
　　我国还是世界上为数不多的能够依靠自身力量解决全部免疫规划疫苗的国家之一，疫苗年产能超过10亿剂次，2011年和2014年两次通过世界卫生组织疫苗国家监管体系（NRA）评估。可以说，中国人的针筒里装着自己的疫苗。
