2019年南京大屠杀死难者国家公祭仪式侧记2019年12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。82年前，南京城破，30万同胞惨遭杀戮，血腥屠杀震惊世界。82年后，我们第六次以国家的名义，缅怀同胞先烈，祈愿和平永驻。
以国之名;祭奠亡灵
　　昨晨的南京，寒风凛冽，纪念馆的四周竖起了国家公祭”的条幅，黑底白字，格外醒目。
　　上午8时整，纪念馆举行下半旗仪式。飘扬的五星红旗，为在82年前惨遭日本侵略者杀戮的30万冤魂而半垂，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的先烈和民族英雄。
　　10时1分，凄厉低沉的防空警报声划破南京上空，整座城市都静止了。这一分钟，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣；这一分钟，行人停下脚步低头默哀；这一分钟，悲恸弥新。
　　默哀毕。在低回空灵的《安魂曲》中，16名礼兵抬起8个巨大的花圈，缓步走上公祭台，将花圈安放在灾难墙”前。
　　这一刻，82年的伤痛再次袭来。1937年12月13日，侵华日军侵入南京，进行长达40多天的杀戮，制造了惨绝人寰的南京大屠杀惨案，30万同胞毁灭于侵略者的屠刀之下。现年92岁的幸存者李长富目睹南京大屠杀时期国破家亡的场景，谈起当年遇难的同胞和家人，他忍不住流下泪水。那段历史我永远忘不了。”李长富哽咽道。
　　1994年，南京各界人士在12月13日首次公开集会悼念南京大屠杀遇难同胞。2014年，十二届全国人大常委会第七次会议表决通过，决定将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。公祭日的设立，就是希望能够建构和加深人们对历史的记忆。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军介绍道。
　　国旗半垂，警报刺耳。哀乐低沉，花圈肃穆。国行公祭，祀我国殇。

