福建上杭发现晚白垩世恐龙足迹群化石12日，从福建省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，经自然资源部国家古生物化石专家委员会相关专家实地考察认定，福建省龙岩市上杭县近日发现的化石为晚白垩世恐龙足迹群化石，是福建在恐龙及其遗迹方面的首次发现。
　　据初步勘察，该恐龙足迹点面积约1600平方米，现已清理出240余枚恐龙足迹，是中国目前发现的保存最好、面积最大、多样性最高的晚白垩世恐龙足迹群。专家认为，该发现对于研究距今约8000万年晚白垩世时期的古环境、古地理、古生态，以及该时期恐龙动物群的分布和演化具有重要价值。
　　龙岩市副市长黄庆辉介绍说，2020年11月7日，在福建省直有关部门的倡议和指导下，福建省英良石材自然历史博物馆与中国地质大学（北京）组成联合考察队，进行福建省恐龙资源调查考察工作，在龙岩市上杭县临城镇龙翔村首次发现晚白垩世恐龙足迹群化石。
　　2020年12月15日，国家古生物化石专家委员会办公室专职副主任王丽霞，国家古生物化石专家委员会委员、四川自贡恐龙博物馆原馆长彭光照，国家古生物化石专家委员会委员、甘肃农业大学古脊椎动物研究所所长李大庆等三位专家深入实地考察，展开认定工作。根据专家组的考察意见，这次在上杭县发现的晚白垩世恐龙足迹群化石是福建省在恐龙及其遗迹方面的首次发现，对福建省的恐龙研究具有重要意义。
