福州三坊七巷的油纸伞、软木画等非遗文化孩子们走进福州三坊七巷了解油纸伞、软木画等非遗文化。
　　第44届世界遗产大会将于2021年6月在福建福州举行。届时，文化遗产保护、传承、创新发展的福州实践，将成为大会关注的焦点。创造性保护文化遗产的福州故事，也将登上世界的舞台。
　　世界遗产大会在中国举行，将成为中国向世界讲述文化遗产保护理念与实践的重要机会。1990年，习近平同志任福州市委书记之后，提出了一系列文化遗产保护的重要思想与理念，并付诸实施。通过出台扶持政策、建立保护机制、培养人才队伍，福州市的一大批重要文化遗产得到了有效地保护。2019年6月8日，人民日报重刊了习近平同志于2002年为《福州古厝》一书所作的序言。这篇闪耀着思想光辉、哲理光芒的序言指出，历史文化名城的领导者，既要重视经济的发展，又要重视生态环境、人文环境的保护。
　　十四五”规划建议强调，要强化重要文化和自然遗产、非物质文化遗产系统性保护”。作为习近平总书记关于文化遗产的思想理论的重要实践地，福州始终认真贯彻《〈福州古厝〉序》的重要精神，秉承习近平总书记在福州工作期间留下的宝贵物质和精神财富，全力做好新时期文化遗产保护工作。
　　置身福州这座拥有2200多年建城史的历史文化名城，从闽江上游的新石器文化遗存——昙石山遗址，到沿江两岸的上下杭、烟台山等传统文化街区，再到下游的马尾船政旧址；从城市中心的三坊七巷明清建筑群到城郊鼓岭中外文化交流地；从寿山石、脱胎漆器等传统工艺到闽剧、漆画等传统民间艺术……它们宛如一颗颗明珠，闪烁在闽都大地，虽历经岁月洗礼，依然散发出独特光芒。
　　历史文化是城市的灵魂，保护好文化遗产就是守住文化之根、留住城市之魂。今日福州，已初步构建起全市域、全体系、全要素的名城保护格局。今日福州，正精心准备一场传统文化与文化遗产交相辉映的文化盛宴，喜盼世遗盛会的到来。