巨幅宇宙地图来了，国家天文台巡天团队联合发布巨幅宇宙二维天图最新发布的图像巡天数据分布和局部DESI光谱观测目标，BASS巡天数据为赤纬32度以上的区域。
　　新一代宇宙学红移巡天项目就是暗能量光谱巡天（DESI）项目。DESI项目成员、国家天文台副台长赵公博提道，DESI被称为继斯隆光谱巡天之后的第四代宇宙学巡天项目，计划利用5年的时间，获取数千万星系的红移，构建当前最大的三维宇宙，有望揭露暗能量的神秘面纱。”
　　但在之前，科学家们必须获得比以往面积更大、更深的宇宙二维图像，才能满足大规模光谱观测的需求——巨幅宇宙二维天图应运而生。其中，国家天文台联合美国亚利桑那大学开展的BASS巡天项目主要绘制了北半球星空的天图。BASS巡天项目实际负责人、国家天文台副研究员邹虎介绍，经国家天文台和DESI国际合作团队近200名科研人员的不懈努力，历时6年进行联合观测和数据分析，对观测的图像拼接，打造了巨幅宇宙二维地图。该宇宙二维地图覆盖了两万平方度的天空，约为全天球面积的一半，容纳了10万亿数码像素，包含了20亿天体。”
　　国家天文台巡天观测和三十米望远镜技术研发团组首席研究员薛随建说，中国天文学家以BASS巡天作为贡献，成了DESI项目创始成员。”科学家解释，近代天文观测研究发现宇宙在不断地膨胀，而且处于加速膨胀状态。驱动宇宙膨胀的力量被天文学家称为暗能量。暗能量至今还是一个谜团，它占宇宙组成约68%，剩余物质为暗物质和普通重子物质。通过对宇宙中大量星系的光谱观测，人们能够准确获得星系的退行速度，也就是红移，从而获得天体的距离。这一巡天项目的实施，将通过大规模星系的红移测量，准确刻画出宇宙物质的三维分布，有望精确勾勒出暗能量对宇宙膨胀的影响。