体验数字人民币服务开通中行数字钱包，领取数字人民币购票红包，在购买今年服贸会门票时,就可以减免19元。这一购票方式，让许多日前参观服贸会的观众获得了第一次使用数字人民币的体验。
数字人民币已经不是一个新鲜名词。数字人民币是中国人民银行发行的数字形式的法定货币，与实物人民币具有同等法律地位和经济价值。在北京、上海、深圳、重庆、天津等23个试点城市，下载数字人民币（试点版）App，注册并开通相关银行数字钱包，绑定银行卡，充钱或从银行卡转入，就可以体验线下扫码、线上支付、钱包互转等功能与服务。
目前，一些试点城市用户已经有过使用体验。然而，对许多人来说，数字人民币却依然戴着神秘面纱”——如何开通数字钱包？数字人民币在什么场景下可以使用？将为线下支付带来哪些便利？在今年服贸会上，一系列数字人民币消费场景展示，为人们带来了沉浸式体验。
民生消费、乡村振兴、文化创新、银保合作……在首钢园数字人民币大道的特色主题展棚，观众可以现场体验数字人民币在多个场景下的融合应用。饮料自动售卖机、盲盒售卖机上都增加了数字人民币支付方式，前来参观的张女士打开手机上的数字钱包App，扫描付款码后，购买了服贸会文创产品。以前没有尝试过数字人民币支付，实际上使用数字钱包支付非常便利。”张女士说，除了购买饮料、盲盒、乡村帮扶产品等，她还在展台使用数字人民币尝试了缴纳电费。
数字人民币还有更多样化的应用场景。复兴壹号”数字化党建平台，支持数字人民币缴纳党费，现场观众可在党费缴纳互动屏上体验使用数字人民币缴纳党费的全过程，并打印专属缴费凭证；首钢大食堂、全民畅读、首钢极限公园在内的34家商户门店支持数字人民币受理，并同步参与现场数字人民币活动；内嵌数字人民币功能的智能燃气表，可以通过手机App实现自动扣费、查询等多种功能。
除了手机App上的软钱包”，数字人民币还有实体硬钱包”。手环型，以国家会议中心、首钢三高炉等建筑为造型的多种硬钱包”，引起了观众好奇。在服贸会首钢园区，中国银行联合美团发布的首款面向大众流通的数字人民币硬件钱包产品——数字人民币低碳卡硬件钱包，不用打开各种App，无须绑银行卡，碰一碰”就能吃喝购物，今后还有望用来骑单车、乘公交、坐地铁。
