八一消防救援站官兵列队行进中南昌市西湖区八一消防救援站官兵列队行进中。
　　在南昌市西湖区繁华的中山路上，有一座111米高的消防瞭望塔。塔下，曾经驻扎着全国唯一以八一”为名的现役消防部队——八一消防中队；改革转制后，八一”之名得以保留，这支队伍又成为目前全国唯一以八一”命名的消防救援力量——八一消防救援站。著名的红色地标——南昌八一起义纪念馆，就在它的辖区里。
　　每次走到纪念馆前，我感觉都是接受一次革命教育的时候。”2020年才分配到八一消防救援站的消防员万启浪说。
　　据史料记载，1910年10月，江西巡警道改称警视厅后，下设了消防队，即为八一消防救援站的初始，距今已有百年之久，是江西省最早的官办消防队。
　　1927年南昌起义时，南昌消防队的青壮年警员在朱德带领下自愿参加起义，有6名战友长眠炮火之中。”八一消防救援站党支部书记、政治指导员刘炜玮说。
　　在这片充满红色记忆的红土地上，一代代八一消防救援站指战员传承红色基因、争当时代尖兵。2016年7月1日，八一消防救援站党支部被表彰为全国先进基层党组织”，是消防救援队伍获此殊荣的唯一代表。
　　多年来，我们坚持把身边人、身边事编成故事集，把指战员忠诚奉献的事迹谱写成队歌。不管是以前穿橄榄绿，还是现在披火焰蓝，每逢指战员调入，都要组织‘八个一’洗礼。”刘炜玮说，八个一”洗礼包括参观八一纪念馆、瞻仰八一英雄碑、重温八一宣誓词、聆听八一传统课、品读八一故事书、学唱八一革命歌、观看八一影视片、重走八一起义路，以此传承不朽的八一”精神。
　　作为应急救援的主力军和国家队，应急消防救援队伍承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。
　　无论是火热的战场，还是在危急的时刻，抑或是在宁静的社区，救民于水火，助民于危难，始终是这个以八一”为名的消防救援站的使命。
　　2019年4月9日，洪城商圈临街店面发生火灾，呈现火烧连营”的猛烈态势，八一消防救援站指战员连续奋战12个小时，大火被成功扑灭。
　　2020年7月7日晚22时，湾里山区遭遇特大暴雨，引发山洪、泥石流、城市内涝等灾情，造成大量人员遇险被困，八一消防救援站指战员火速增援，于7月8日凌晨将所有被困群众带到安全地点。