滩羊为主导的特色产业盐池县农民在饲喂滩羊。
　　在盐池，贫困户收入的80%以上来自特色产业，以滩羊为主导的特色产业对农民增收的贡献率超过80%。婚丧嫁娶、娃娃上学、看病就医，一笔笔账都出自羊身上。
　　盐池县王乐井乡曾记畔村，养殖户王昶一天到晚操心着圈里的300多只羊。只要把羊养好，好日子就不愁。现在贷款政策好，手续办理简便，一年能挣10来万元，不光翻新了砖瓦房，还在城里买了楼房。”
　　得益于草原广覆，盐池农村自古有养羊传统，70%左右的家庭以养羊为生。滩羊，曾是养家糊口的营生，如今却成为领跑一方的产业主力。
　　羊还是那只羊，身价却不一样了。”盐池滩羊产业发展集团董事长金建仁说。一段时间，因受环境和疫病影响、养殖户抵御风险能力弱等因素制约，滩羊养殖规模上不来、羊肉价格上不去，难以旱涝保收”。
　　为此，盐池县立足农业供给侧结构性改革，成立了滩羊产业发展集团，一头跑市场、一头连农户，实行购销价格、市场开拓、品牌宣传、营销策略、生产标准和饲草料使用六统一”，引导龙头企业与养殖户建立养加销”产业链利益共享、风险共担联结机制，订单养殖、订单收购。
　　以前不敢放开养，万一价格掉下去或羊群害了病，一年全泡汤了。”盐池县花马池镇皖记沟村村民王学全说，自从和滩羊集团签订了滩羊订单收购合同，养的羊不愁卖，价格还有保障。
　　2017年成立以来，该集团已与全县滩羊养殖户签订160万只的养殖合同，销售收入4亿元，直接带动全县8000户滩羊养殖户每年户均增收1.5万元。如今，盐池县滩羊饲养量稳定在320万只，规模化养殖比例达65%。滩羊肉畅销全国28个省50多个大中城市，还被端上了二十国集团领导人杭州峰会、厦门金砖国家领导人会晤等重大国际会议的餐桌，品牌价值达71.1亿元。