黄的花”富了农民家盐池县农民在采摘黄花菜。盐池县惠安堡镇大坝村，黄花菜种植户张万锋刚刚婉拒了前来收购黄花菜的陕西经销商，我这7吨的库存，想等价格再涨涨，春节前再出手。”
　　2008年，张万锋从6亩地起步，开始种植黄花菜。从政府免费提供黄花种苗到每亩补贴700元，政策引导支持让这个产业从小变大——2020年，大坝村5000亩地，有4800亩种上了黄花菜。全县黄花累计种植面积8.1万亩，总产值近3亿元，直接带动全县3000多个种植户户均增收两万余元。
　　农民要增收，关键靠产业！除了白的羊”黄的花”，还有小杂粮、牧草、中药材左右突围”，奶牛、肉牛等小品种遍地开花”。然而，农业是弱势产业，纵有家财万贯、带毛的不算”。1+4+X”特色产业因地制宜、因人而异，但若没有其创新推出的保险机制，也无法托起农民增收致富路。
　　盐池县在全国率先创新推行2+X”菜单式扶贫保”模式，2”是建档立卡户大病医疗补充保险和家庭综合意外伤害保险，X”属于选择性险种，构建起了贫困群众产业发展的风险保障体系。
　　黄花菜相关险种便属于X”的范畴。购买了黄花种植险和价格指数险，自然灾害和价格低迷造成的损失都给赔付，我们老百姓收入有保障了。”张万锋说。
　　盐池县将保险与群众生产生活有机联结融合，结合实际不断开发新的险种，养羊有基础母羊险、种黄花有黄花险、种荞麦有荞麦险……扶贫保”中X”的创新设置和补位，为农户兴产业、促增收提供了安全保障。
　　盐池县大力扶持主导产业的同时，还鼓励适合家庭经营的小品种为补充，发展多元种植养殖业。在不少乡村，荞麦等小杂粮和甘草、黄芪等中草药成为主要经济作物。十三五”以来，盐池县通过实施各类奖补政策，年均带动小杂粮种植60万亩、优质牧草40万亩、中药材6万亩。房前屋后、田间地头，小品种、小产业不断织密农民增收网。
　　依托云计算和大数据技术，盐池县建成了防止农民返贫的大数据预警系统。该系统包含了不可抗力、两不愁，三保障”、兜底保障等条目，涵盖了生产、生活、收入、饮水、住房、医疗保障、大病（慢病）等方方面面，依托这个系统，通过红黄绿”三色的标示，县、乡镇（街道）、村（社区）三级网格化管理，可以清晰地掌握全县所有农户的实时动态，特别是能及时预警收入下滑或有返贫风险的农户，为有关部门有效帮扶和科学决策提供依据，确保全面小康路上不落一户、不漏一人。