华盛顿为何深陷否定再否定”怪圈1月20日，国民警卫队队员在美国华盛顿国会附近执行警戒。当天华盛顿戒备森严，五角大楼部署了2.5万名国民警卫队队员协助加强安保。常言道新官上任三把火”。刚刚入主白宫的美国新总统拜登在短短半天内就点了十几把，一口气签署了10多项行政命令。
　　引人注目的是，这10多项命令中相当一部分是对刚刚卸任的前总统特朗普内外政策的否定，大的如美国重返《巴黎协定》”不再寻求退出世界卫生组织”，小的如停止在美墨边境建墙”以及废止多条对移民限制打压措施。颇具讽刺意味的是，这些被否定的前朝政策”在特朗普的告别演讲中都被列作引以为傲的政绩，但一夜之间便沦为明日黄花。
　　拜登表示，自己这么做一是为了兑现对选民承诺，二是当前美国面临的危机挑战急需立即行动。可以预计，重返《巴黎协定》和留在世卫组织的决定会受到国际社会的欢迎，因为这反映出美国开始戒断近年来的退群瘾”，有意愿重新加入应对人类共同挑战的全球性努力。但与此同时，人们也不可能不注意到，无论是《巴黎协定》、伊核协议，还是跨太平洋伙伴关系协定，都曾是当年奥巴马政府力推并促成签署的，却被继任者特朗普视为损害美国利益的毒药”，一上台就弃若敝屣。人们进而会问，再过个四年八载，如果白宫易主，会不会再度上演剧情反转呢？
　　有政治分析家指出，奥巴马、特朗普为了推行一些有争议的政策，往往过度依赖于发布行政命令的手段，而行政命令一旦失去了所依附的总统权力就很容易被推翻。事实上，特朗普执政4年来已经几乎将奥巴马8年积累的政绩一一否定，而拜登政府的开局似乎也未能跳出这个循环。
