艺术工作者临摹敦煌壁画艺术工作者张杰龙在甘肃省敦煌市敦煌小镇鸣沙书院临摹敦煌壁画。壁画作为中国传统绘画的重要组成部分，具有高度的系统性和文化的典型性，因此，对敦煌壁画绘制体系进行系统深入地临摹研究，既可以探讨民族绘画艺术的形成、发展高峰或关键转折，对于文化艺术延续，历史传统、传承民族文化、启迪当代艺术繁荣发展有着重要的基石作用。
敦煌目前留存有约5万平米的壁画，蕴涵了自公元4世纪至14世纪北朝至元代1000年间中国佛教绘画风格和绘画技法的承传与沿革，呈现了外来艺术与本土艺术的碰撞与交融，也是研究中国美术发展史最系统、最丰富的历史资料。
在以敦煌壁画为载体的图像研究方法中，临摹是最为直接切实的研究方式。这一临摹研究过程是由建立在具有坚实绘画造型能力、色彩素养和丰富壁画临摹经验的专业画家来实现的。与运用美术史理论解读图像的研究方法不同，临摹者是站在原创作者的角度，从画面进入其内心世界，通过对原作每一道笔触的还原，追寻当时艺术家们创作壁画时的所思所想，尽可能如实地反映出原作的精神面貌，还原创作历程。
临摹者通过临摹解读壁画内容，对技法和表现形式进行归纳和分类，从临摹研究者的角度形成对造型体系的总结，达到对作品艺术风格与时代特征的断代，进而对其在中国美术史中的地位和价值论进行确立和补充。
