老人们在趣味运动会上参加双腿夹球竞走”比赛2020年重阳节前夕，河北省邯郸市肥乡区的老人们在趣味运动会上参加双腿夹球竞走”比赛。1月8日，本版推出报道《老年玩具有需求、缺供给——如何让银发族”老有所玩、老有所乐》，在读者中引起热烈共鸣。很多网友留言表示，通过老年玩具”这个不被关注的小物件，看到的是老年精神文化生活的大话题”。关爱老人，应从精神文化开始，从你我开始，从点滴开始。继上轮采访后，记者进一步开展微博调查、街头访谈、专家咨询，与您一起深入思考如何让老人快乐生活。
　　拧开门锁，下班回家的北京工薪族孙宁眼前一片漆黑。往里走几步，才看到电视屏幕的荧光从父亲房间透出。78岁的父亲歪坐在椅子上睡着了，白发稀疏的脑袋垂在胸前，随鼾声一起一伏。
　　孙宁叹口气，轻轻开灯。父亲惊醒了，抬头看着他欣喜地笑着，带着一丝犯错似的不安。孙宁知道，从他早晨离开，父亲就坐在电视前时睡时醒过了一天。自己虽屡屡劝说父亲下楼走动、看看书报，可老人总是难以改变。
　　和孙宁父亲这样的高龄老人相比，很多低龄老人”生活得更为积极。带儿孙、做饭菜、忙家务……但忙碌背后，留给自己的时间和乐趣并不多。数量可观的空巢老人，更时刻面对着寂寞侵蚀。
　　总以为让老人身体健康就是尽了孝道。但我们可曾想过，有时我们会因烦恼、无聊而厌倦生活，那么老人呢？”在读了《光明视野》1月8日关于老年玩具的整版报道后，网友卿心君悦”写下长文，既是自我反思，也是对整个社会发问。
　　拉直这个问号并不轻松，但无可回避——截至2019年年底，我国60岁及以上老年人口已达2.54亿；十四五”期间，老年人口即将突破3亿。人民对美好生活的向往里，包含着他们在文化体育、休闲娱乐等多方面的精神诉求；积极应对人口老龄化国家战略中，应当为老有所乐、老当益乐留出一席之地。
　　尽管党和国家为此持续努力，但效果全面显现尚需时日，更需要社会各界、每个家庭从细微处发力。一个真正现代化的社会，老人应该得到的不只是养身，更是养心；不只是物质充裕，更是精神丰沛；不只是养老，更是‘享老’。”北京大学教授、中国卫生经济学会老年健康经济专委会主任委员王红漫认为。