他们为什么爱上基础学科星空下的北师大慕士塔格五十厘米光学望远镜。2020年末，北京师范大学天文系讲师林琳和北京大学天文系在读博士张春风、中国科学院国家天文台助理研究员王培等联合研究团队利用中国天眼FAST开展的一项追光”研究，同时入选《自然》《科学》杂志年度十大科学发现。
　　对于很多人来说，我们也许会被浩瀚无垠的宇宙和满天的星斗所吸引。但是，真正从事天文学研究，绝不是浪漫主义的看星星。如何爱上科学？如何从天文爱好者到天文研究者？如何从兴趣到志向，则是一个跨越。
　　■;天文学是人类最具野心的科学，其数据点的不足与理论的不确定，或许只是反映了人类技术能力的孱弱、人类文明历史的局限、人类基础物理知识的浅薄，但同时也反映了人类以渺小之躯挑战宇宙奥秘的倔强。能为这丝倔强添上些许绵薄之力，每一个天文学研究者都应为自己从事的伟大事业而感到自豪。
　　■;在做天文学研究的过程中，每一次小小的突破，哪怕只是几行代码成功运行都会使我有说不出的兴奋。物质上清苦一点，可换来的是精神上的满足，值得！或许这就是心底那些关于星空的问题在指引着我吧，也许这就是习总书记说的不忘初心吧。
　　■;科学应该是一群心中充满热情而不落世俗的人的游戏。不能说搞研究就是一生清贫，只是说没有赚大钱”的机会。但是，做研究可以获得其他任何一件事都无法获得的成就感和幸福感，试问，有什么事情能比发现一个宇宙中的奇特天体或现象、解释宇宙的起源与发展、预测宇宙的未来更有成就感呢？当一个天文研究人员在思考问题的时候，身边的一切可能都暂时显得不那么重要了，这可能就是所谓的精神财富”。
　　对星辰大海的向往，是需要我们对赖以生存的太阳系、银河系和河外星系、整个神秘宇宙的热情，需要以人类渺小之躯挑战宇宙奥秘的倔强。
