2022年空军航空开放活动·长春航空展开幕8月26日，在空军航空开放活动·长春航空展上，中国空军八一”飞行表演队进行飞行表演。歼-20、运-20、歼-16等新型战机集中进行空中展示，空军八一”飞行表演队和空军航空大学红鹰”飞行表演队、天之翼”飞行表演队一一登场，八一”跳伞队和蓝鹰”跳伞队带来跳伞表演，用娴熟而精湛的技艺在空中织出”条条彩练。，2022年度空军航空开放活动暨长春航空展26日在吉林长春开幕。大国重器歼-20、运-20精彩亮相，新一代空中加油机运油-20首次与公众见面，歼-16、轰-6k、空警-500等新型装备成体系集中展示，充分展现空军奋斗强军、奋飞十年”的建设发展成就。
开幕式在吉林长春大房身机场举行。随着6枚信号弹腾空而起，乘坐运-5飞机的跳伞队员进入表演空域，中国共产党党旗、中国国旗、八一军旗和空军军旗迎风飘扬。
随后，天之翼、红鹰飞行表演队先后用低空通场、双机对冲、丘比特之箭等21套特技飞行动作闪耀蓝天。
八一飞行表演队”6架歼-10战机展示了双机高速对头交叉等高难度特技动作。
八一飞行表演队飞行一大队副大队长何晓莉，我们全体队员发挥了良好的技术水平，给大家奉献了一场空中的视觉盛宴。
在万众期待中，歼-20、运-20进行了空中展示。来自空军王海大队”的歼-20战机以小角度跃升、大仰角穿云等实战性的动作，赢得观众阵阵欢呼。飞行员李德兵介绍说，这支部队刚刚参加了我军位台岛周边海空域组织的联合演训。
李德兵，这些战技术动作对飞行员的心理素质和技战术具有极大的考验，表演的动作都是实战中有用的动作。
现场观众王黍，感觉咱们中国非常厉害，看到歼-10、歼-16，还有歼-20，我感觉非常激动。
2022年度空军航空开放活动暨长春航空展为期5天，运油-20加油机、航天彩虹无人机等一大批新产品、新成果会首次向社会公众展示。目前，6个室内展馆以及空军装备展区、通航飞机展区等室外展区已向观众全面开放。
空开放活动围绕传承航空精神、弘扬航空文化、发展航空产业、建设航空名城”展开，将持续至8月30日。活动中，空军歼-20、运-20、运油-20等20系列”战机将在开放活动中集中亮相，展现空军奋斗强军·奋飞十年”的建设发展成就。其中，我国新一代空中加油装备运油-20首次向社会公众展示。