农家书屋成为文化风景线在海南农家书屋，山风海风吹来阵阵书香。
　　冬日的暖阳透过椰子树，洒在海南省万宁市长丰镇边肚村凤凰太阳河书屋的茅草屋顶上。慕名而来的游客桑武，停下脚步，拿出手机拍摄这座掩映在绿荫丛中的黎族特色体验式农家书屋。这里风景宜人，书屋建筑又极具地方文化色彩，在这里看书真是一种享受。”他边拍边说。
　　在互联网冲击下，不少城市实体书店惨淡经营，难以为继。海南却如雨后春笋般出现了一批像凤凰太阳河书屋这样既有颜值又有人气的农家书屋。它们置身于乡村山野之间，或与青山为邻，或与碧海做伴，远离尘嚣，精致优雅，形成了海南一道亮丽的人文风景线。
　　党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出推进城乡公共文化服务体系一体建设，创新实施文化惠民工程”。农家书屋是国家实施的公共文化五大惠民工程之一。近年来，海南在实现农家书屋覆盖全省行政村的基础上，创新性规范提升一批标准书屋，给农家书屋做加法，以农家书屋+”为路径进行延伸服务，并引进社会力量，做强做优一批示范书屋，将其打造成农家书屋升级版——乡村美丽书屋”，形成了聚人气、有活力、可持续的生动局面。