方田坝遗址出土的部分陶器近日，贵州省考古研究所在位于铜仁市的方田坝商周遗址中发现了大量带有古代巴蜀文化特征的器物，首次证实今天贵州铜仁的锦江流域曾经深受古代巴蜀文化的影响，而此前该地区被普遍认为属于古代湘西文化统治的区域。
　　方田坝考古项目负责人陈卿介绍，此次是配合旅游开发项目施工而开展的抢救性发掘，发掘区域主要集中在锦江沿岸的一级台地上。锦江发源于武陵山脉主峰梵净山山麓，是沅江上游的重要支流。由于力量有限，直到20世纪90年代这个区域才开始进行系统考古发掘，加之文献记载稀缺，人们对铜仁乃至整个贵州东部先秦时期的文化面貌还没有一个较为清晰的认识。从此前小规模发掘的情况看，该地区基本以沅江流域古代湘西部落文化遗存为主。
　　此次方田坝遗址考古发掘中，出土了石制品200余件、陶器10余件。其中深腹罐、高柄豆、高领罐等陶器，都带有典型古代巴蜀文化印记，特别是在贵州境内第一次出土了祭祀礼器——牙璋，这更说明了该遗址与古代巴蜀文化的密切关系。此次发现的牙璋为石质，器体较小，呈长条形，多阑，刃沿有残损。据介绍，此前的考古发现显示古代巴蜀文化在峡江地区的影响主要是沿乌江和沿赤水河两条路线进入贵州，而由于梵净山等高山的阻隔，其影响还没有达到锦江流域，此次的发现改变了这一观点。
　　陈卿说，方田坝遗址是锦江流域难得的一处面积较大、遗迹、遗物较为丰富的先秦文化遗址，分布面积约10万平方米。目前考古发掘面积仅有2000平方米，尚不能断定遗址的性质，但从出土的牙璋等祭祀礼器推测，此处有可能还存在大型建筑或墓葬，随着即将展开的进一步发掘工作，有望揭开更多古代不同文化在贵州东部交融发展的秘密。
