2021年遵义新年音乐会现场2021年遵义新年音乐会现场。
一座投资8亿多元建起的城市大剧院每年要用多少经费才能运营起来？贵州省遵义大剧院仅用了350万元就实现了年演出近百场的佳绩。不仅如此，大剧院还成了当地音乐和戏剧发烧友的活动中心，一个不到30人的小团队究竟是如何做到的？
城市地标用起来
　　从20世纪90年代以来，全国不少大城市相继建起了大剧院，有的成为吸引世界知名演出团体的艺术胜地，有的成为城市文化地标和会客厅”，代表着一个城市的品位。作为国家第一批历史文化名城和红色名城，遵义市虽然经济总量在全国排在80名左右，但一直舍得在文化建设上下功夫。2018年，该市投资8.2亿、建成了建筑面积4.5万平方米的遵义大剧院。独特的设计理念和现代化的舞台设施，一出世就惊艳全市，参观者络绎不绝，很快成了遵义的城市新地标。
　　这么好的大剧院，一开始却没怎么用起来。”遵义大剧院服务中心主任陈叇对记者说，大剧院仅水电物业费等硬开支一年就要上百万元，再加上公益演出支出，运营经费所剩无几，别说引进全国知名乐团，就连本省的专业演出团体也请不了几场。
　　据介绍，目前国内大剧院的运营模式主要有三种，一种是成立独立机构管理运营，剧院不仅有自己的演出团队，还有创作、管理、对外交流等多种功能，成为城市重要的文化机构，北京、上海等一线城市多采用此方式。另一种是托管给院线公司管理，演出的水平和场次都有保证，但费用动辄上千万元，西部中小城市难以承受。第三种是大剧院和中小型文化公司合作，职责共担、收益共享，实现低成本运营。而遵义大剧院采取的就是第三种模式。