无助力外骨骼式娱乐机甲战士机器人亮相第五届中国（北京）国际服务贸易交易会上，一款无助力外骨骼式娱乐机甲战士机器人亮相。
　　伴随着人类认识自然、改造自然的进化之路，人—技术—世界”的内涵也在发生着变化，与美国技术哲学家唐·伊德在《技术与生活世界》中提出的人与技术之具身关系、诠释学关系、它者关系及背景关系不同，从大历史尺度来看，人-技术-世界”的内涵大致经历了三个阶段的演化，从技术延伸人体，到技术投影世界，直到技术重构人本身。着眼未来，在人-技术”内涵的赛博格与技术重构后的技术-世界”之间，一种新型的主客观关系构筑起来，这也是后人类主义哲学思潮描摹的未来世界。对此，以色列历史学者尤瓦尔·赫拉利在《人类简史》中也谈到，当未来的生物交叉技术改造人体之后，人类就不是今天这般模样的人了。当然，在早年出版的《美丽新世界》《技术与文明》等作品里，我们也能看到类似观点。近年来，一些译著《我们的后人类未来》《超人类革命》《我们何以成为后人类》等也都在关注类似问题。
　　这个后人类时代会是一个什么样的时代呢？当然，我们今天在谈到这个问题的时候，还只能从科幻电影中去认知。从《阿凡达》《星际迷航》等作品中我们看到，在人类今天这样一种存在与未来人机混合体之间，有一种变化的大趋势。未来，对于人而言，生物交叉技术在逐渐改造人本身，机械生命体也在逐渐走入现实。对于物而言，在经过人工智能赋能以后，我们会迎来一个充分智能的脑化社会”。两者交融，我们在未来就将进入一个后人类时代，这个时代的大致特征是人机一体、万物互联、信息融通、普适计算。
　　对于这样的后人类时代，从技术哲学的角度而言，受凯瑟琳·海勒在《我们何以成为后人类，文学、信息科学和控制论中的虚拟身体》启发，笔者认为，按照以往的认知，人类本质上是有自由意志的生物体，有内聚的认知，有肉体的具身，有独特的情感，等等。未来的人将不再是纯粹的人，在后人类主义哲学看来，传统人类的本质面临着被解构的命运。人的认知不是内聚而是分散的，人的具身不是肉体而是信息的，人的情感不是独特而是共有的。后人类本质上是一种异源、异质、异构的集合体或混合物，它没有先验的、独立的、自由的意志，也没有稳固的、有形的、有限的生命，而是作为一个物质-信息”复合体，在不断与环境的互动中建构着自己的边界与生命。
　　这样一种未来社会图景，当前受制于前沿科技的发展，仍然面临一些挑战。首先，对于生物交叉技术而言，如今无论是美国国防高级研究计划局（DARPA）布局的相关科研项目，抑或其他国家围绕脑科学、认知科学及相关技术布局的科研项目，都尚待重大基础性探索突破。如在全球范围内脑机接口技术研究方面，在实现宏观的脑机接口之外，在微观层面，在生命体和机械体之间通畅传输信息尚面临巨大科学难题。其次，对于人工智能而言，从时间纵向轴来看，自1956年美国达特摩斯会议上年轻科学家首次提出人工智能”概念算起，60余年来，人工智能发展大致经历了三大阶段，即基于逻辑符号的推理证明阶段、基于人工规则的专家系统阶段，以及基于大数据驱动的人工智能阶段。当前，在人工智能发展的第三个阶段，得益于算法的优化、算力的提升，以及计算机硬件水平的提高，计算智能已经充分发展，感知智能也日益成熟，尤其是在图像识别、语音识别等方面，已经有了较快发展，但未来的认知智能要取得大幅跃迁，尚有赖于类脑芯片等相关技术的不断突破。
