宁夏，让长城文化绽放新光芒长城依山就势，沿山脊延伸。铺开宁夏长城分布图，北部以几”字形自西向东依贺兰山和黄河蜿蜒，中部Y”字形雄踞塞上，南部一”字形横贯东西，沿线烽燧、敌台星罗棋布，三道长城环抱宁夏。
　　历史上，宁夏是中原农耕文明与游牧文明交融地带，素有关中屏障，河陇咽喉”之称。自战国开始，秦、汉、宋、明等朝代先后在此修筑长城御边，因宁夏辖区内长城年代跨度大，资源类型丰富，素有中国长城博物馆”之称。
　　在宁夏，长城与山河戈壁融为一体，发挥着独特的历史价值、科学价值和社会文化价值，其精神内涵正鼓舞着宁夏人民在新时代砥砺前行。
为长城编写身份证号码”
　　2021年1月21日10时，宁夏吴忠市同心县下马关镇陈儿庄村，62岁的贺文希擦拭了一下旧墨镜，骑上摩托车，开始对明长城下马关段巡查。
　　下马关是明长城固原镇的重要关隘。明代，宁夏府总兵与固原总兵至同心一带换防时，常在此地休息，下马关由此得名。从下马关古城向东，沿线不少烽火墩依然守望着这片土地，斑驳的墙体承载着交流交融的历史。
　　贺文希负责15公里左右的长城本体保护巡查，是同心县境内3个长城保护员中巡查距离最长、任务最重的一个。是否有人在长城边倾倒垃圾、开荒种地、私取墙土，都是他的巡查范围。摩托车到不了的地方，就得徒步前往，看到有人在长城附近转悠，贺文希总要上前问个明白。回到家中，贺文希照例记录当天的巡查笔记。几年来，他关于长城的日记”已经有整整4本。长城是祖先留下的，咱当了长城保护员，责任就要尽到，不能让任何人破坏它。”贺文希说。
　　根据国家长城资源调查最新确认，宁夏辖区内长城遗迹总长度为1500多公里，可见墙体约为1038公里。2020年11月，国家文物局公布第一批国家级长城重要点段名单，宁夏有4处长城点段被纳入。
　　像贺文希一样的长城保护员有104名，他们常年行走在荒野戈壁，在经年累月的守望中，对文物遗迹的敬畏与日俱增，对历史文化产生了浓浓兴趣。
　　长城是历史文化遗存，也是民族精神的载体。保护好长城，就是延续中华民族的历史根脉。