有火炬 就有光2月4日发布的北京冬奥会火炬式样图（左）、北京冬残奥会火炬式样图（右）。
　　2月4日，在北京2022年冬奥会开幕倒计时一周年之际，北京冬奥会、冬残奥会火炬——飞扬”正式问世。
　　中空开放的形态、纯氢燃烧零碳排放、内外飘带缠绕、双奥之城”传承……所有元素统一于火炬这个光明而充满生机的意象。
　　农历小年夜，辞旧迎新时。北京冬奥组委文化活动部副部长王向豫说，希望用火炬点燃全世界对北京冬奥会、冬残奥会的热情和广泛期待。
一片落叶燃灵感
　　宛如两条飘带在风中飘绕，擎于手心，凝而不发。这把被寄望于点燃激情、驱散阴霾的冬奥火炬，灵感却始于一片叶子。
　　其实坦白说，最初整个火炬设计很快就掉到了形意的层面。”火炬外观设计师李剑叶说，团队甚至考虑过，要不要设计成一串冰糖葫芦”……
　　他回忆说，虽然后来整体设计概念明确了，要向上的、旋转的”，但是具体的呈现形态却总是偏工业化，过于规律”。
　　北京冬奥组委文化活动部火炬修改专家组专家林存真在研究商议时，随手把玩起办公桌面绿植落下的一片叶子，突然发现这枚叶片灵动优美，十分接近要表达的形态。于是她迅速拍下叶子旋转的视频，给大家参考。
　　这一片落叶，瞬间点燃了设计师们的灵感。终于，经过40余版团队内部修改方案、11版正式提报方案，2020年9月22日，经过北京冬奥组委多轮评审，从182个全社会有效征集方案中，确定了现在的火炬设计方案。
　　飞扬”火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应，体现了双奥之城的传承与发扬。
　　自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案，旋转上升，如丝带飘舞，最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意，是北京2008年奥运会的延续；雪花表现冬奥会的特征，是北京2022年冬奥会的创新。
