西柏坡，赶考”出发地西柏坡纪念馆前的中共中央领导人铜像，从左至右为周恩来、刘少奇、毛泽东、朱德、任弼时。起源于山西省繁峙县的滹沱河，流经河北省平山县，在太行山余脉拐了个弯，环抱起一个静谧的村庄，这就是西柏坡。
　　72年前的3月23日，滹沱河畔阳光明媚。西柏坡村前屋后，10多辆大小汽车一字排开……这一天，党中央从西柏坡动身前往北京。毛泽东主席说，今天是进京赶考的日子。
　　远处，新中国的曙光正在点亮。
　　岁月悠悠，72年后的今天，冬日暖阳下，记者行走在柏坡湖畔，西柏坡纪念馆、中共中央旧址区、西柏坡国家安全教育馆、西柏坡廉政教育馆和中央部委旧址区等10余处红色革命纪念场所，如同一座座永不褪色的红色丰碑，矗立在这片多姿多彩的土地上。
小山村西柏坡成为全国革命的领导中心
　　1947年7月17日，这是中央工委在西柏坡正式办公的第5天。在村里恶石沟西岸的一块空地上，大家在沟端的一个旧房基上搭了一个布棚，放上一张桌子，几条凳子，摆放成主席台。没有座椅，100多位代表，都是以石头为凳，膝盖为桌，有的干脆就是席地而坐参加整个会议——近两个月的时间，全国土地会议通过了《中国土地法大纲》草案，这使亿万农民在政治上、经济上获得了解放。
　　1948年4月，周恩来、任弼时率中央前委到达西柏坡，叶剑英率中央后委也同期到达，分开了整整一年的前委、工委、后委又汇合到了一起。5月27日，毛泽东乘车到达西柏坡，至此，中央完成了从陕北到西柏坡的转移。西柏坡这个小山村成为全国革命的领导中心。
　　在西柏坡纪念馆第六和第七展室之间，刻着37封电报的两面电报长廊吸引了记者的目光。触摸墙壁上的电文，耳畔仿佛回响起此起彼伏的电报声。70多年前，滴滴嗒嗒”的电报声把一次次的战略部署从西柏坡传递到大江南北的各大战场上，掀起了大决战的高潮。