中共中央国务院举行春节团拜会2月10日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2021年春节团拜会。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等同首都各界人士欢聚一堂，共迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。
　　习近平强调，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，在中国共产党奋斗史、新中国发展史、中华民族文明史上都具有里程碑意义。同时，我们必须认识到，这只是我们迈向中华民族伟大复兴的关键一步，我们决不能骄傲自满、止步不前，要继续谦虚谨慎、戒骄戒躁，继续艰苦奋斗、锐意进取，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋力拼搏，为人类和平与发展的崇高事业不断作出新的更大贡献。
　　党和国家领导人李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席团拜会，李克强主持。
　　人民大会堂宴会厅灯光璀璨、暖意融融，各界人士约1000人欢聚一堂、共迎新春，欢声笑语间洋溢着喜庆祥和的节日气氛。
　　上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，向全场挥手致意，同大家互致问候、祝福新春，现场响起热烈的掌声。

