开国大典，新生的共和国，站起来的人民新春佳节，经历了2020年非凡历程的中国人，很容易把追怀的目光投向祖国的心脏——北京天安门。在春节假期期间，天安门前，人们不仅是在这里庆祝牛年春节，更是在追忆共和国的伟大印记。
　　天安门，这座庄严秀丽的古老建筑，历经风雨，见证过封建王朝更迭、列强侵略、军阀割据。1949年10月1日，从这一天起，它才与人民的命运紧密地连在了一起。
　　从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，中国共产党带领人民跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利。
　　纪录片《彩色新中国》再现了开国大典那一天的历史场景，在热情的欢呼声中，在红旗的海洋中，隆重的开国大典在北京天安门广场举行。天安门城楼上，毛泽东主席向全世界宣告，中华人民共和国中央人民政府今天成立了！
　　神州大地，换了人间。在《义勇军进行曲》的雄壮旋律中，五星红旗升到22米高的旗杆顶端，28响礼炮响彻云天，广场掌声雷动。中国人民从此站起来了，深受帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山压迫的历史结束了，人民成为国家的主人。
　　70年后，同样的地点，同样的日子，在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上，这段历史的伟大意义在习近平总书记的重要讲话中得以深情回顾，这一伟大事件，彻底改变了近代以后100多年中国积贫积弱、受人欺凌的悲惨命运，中华民族走上了实现伟大复兴的壮阔道路。”