美国得州进入重大灾害状态” 食品和饮用水供应吃紧罕见的冬季风暴日前造成美国南部得克萨斯州多处停电。受寒潮的影响，得州供水、能源、食品供应受到严峻挑战。2月18日，人们在美国得克萨斯州休斯敦市排队等待进入一家超市购物。有些超市推出限流措施，顾客需排队才能进入超市采购。/p
　　遭遇罕见冬季风暴的美国南部得克萨斯州20日气温开始回升，但当地食品和饮用水供应依然紧张。此外，部分生活必需品和电价也出现暴涨。
　　根据监测全美电力供应的网站显示，截至20日下午，得州全境有超过5.4万户处于停电中，与19日相比大幅下降，但全州仍有超过15万民众家中断水或自来水的水质异常，全州近半数居民需要将自来水烧开至少两分钟方能饮用。得州环境质量署官员说，供水情况还在改善中。
　　得州的食品供应20日也仍未恢复正常。大型超市内的即食食品被抢购一空，肉蛋奶和蔬菜水果等商品库存明显不足，多数超市还对桶装水进行限量销售。
　　在20日举行的新闻发布会上，得州官员说，该州已经订购了1000万瓶瓶装水和超过500万份即食食品，会向全州有需要的人群发放。另外，全州331个御寒中心仍在开放中。在休斯敦、达拉斯等得州大城市，连日来多个组织在各地向民众免费发放瓶装水和食物。