中国海军进入航母时代在全党全军全国人民喜迎党的二十大胜利召开之际，我国首艘航母辽宁舰迎来入列10周年纪念。10年来，人民海军在习近平强军思想的指引下，紧紧围绕全面建成世界一流海军的宏伟目标，踔厉奋发、埋头苦干、勇毅前行，实现了跨越式发展，一个最重要的标志就是进入了航母时代。
2022年6月17日，一则消息引来全世界关注的目光，中国第三艘航母福建舰下水命名，这是我国完全自主设计建造的首艘弹射型航母，采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，满载排水量8万余吨。而此前辽宁舰成军、山东舰入列。十年间，中国海军三艘航母下水，令人振奋。
中国建造航母不是偶然的
航母，是现代海军的标配，是一个民族海洋力量的象征。
1918年，英国通过对一艘商船进行改造，建成世界上第一艘全通式甲板航空母舰百眼巨人”号。此后，这一新兴武器装备快速发展起来。第二次世界大战之太平洋战争进一步表明，巨舰大炮已成过去时，航母成了海战中的主角。二战后，掌握现代航母建造技术，是当今世界大国的普遍追求，而拥有航母战斗群成为海洋强国的标准配置。
曾经很长时间，由于自身装备落后、实力不足，面对某些国家动不动就把航母编队派到我们家门口耀武扬威时，无数国人在表达愤怒情绪的同时，都会问一个问题，我们什么时候才能拥有自己的航母？
进入21世纪，我国加快了航母建设步伐——
2008年，国防部新闻发言人表示，中国政府将会综合各方面的因素认真研究考虑有关建造航母问题。
2011年，国防部新闻发言人宣布，中国目前利用一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。
2012年9月25日，辽宁舰正式加入人民海军序列，中国海军第一次拥有了自己的航母，开启了这个东方大国的航母时代。
苏联尼古拉耶夫造船厂厂长马卡洛夫曾感慨，一个伟大的国家才能完成续建瓦良格”的宏大工程。建造现代航母不仅需要强大的经济实力、发达的造船能力，尤其需要先进的科技能力和一流的国防技术装备制造能力。对今天的中国来说，建造航母绝对不是偶然事件，既是国之所需，也是水到渠成、顺势之作。
