中国动画，承百年薪火 扬民族之风今年是中国动画诞生100周年。100年来，中国动画从无到有、从短到长、从黑白到彩色、从无声到有声、从二维手绘到数字化设计，在继承传统和推陈出新中，讲述着中国故事，传播着中国文化，弘扬着中国精神。站在第二个百年新起点上，我们要总结百年发展经验，探索中国动画在创作、传播、发行等方面的新路径，推动中国动画在下一个百年更好更快发展。
1922年，由万氏兄弟制作的第一部动画广告片《舒振东华文打字机》上映，开启了中国动画百年序幕。1941年，中国第一部动画长片《铁扇公主》问世。作为中国动画萌芽与发轫时期的经典之作，该片至今仍为观众津津乐道，激励了无数动画人在民族动画创作的道路上砥砺前行。1957年，上海美术电影制片厂（简称上美影”）诞生，首任厂长特伟带领一批动画创作者，十年间创作出200余部长短美术片，奠定了新中国动画的创作基础。自此，众多艺术家在动画创作中，广泛运用传统文化元素，汲取传统艺术精华，开启了中国动画独立自主的艺术探索之路。
1961年，水墨动画《小蝌蚪找妈妈》问世，中国动画人将工笔重彩、水墨绘画、剪纸、皮影、年画、版画等传统艺术引入动画创作之中，让作品在制作工艺和视觉风格上呈现出鲜明的民族特色，形成了独具中国特色的美术片。除了运用水墨艺术的《小蝌蚪找妈妈》，在角色造型与动作设计上融入木偶元素的《神笔》，使用了剪”雕”镂”刻”等剪纸技艺的《金色的海螺》，将中国古代民间年画、庙宇建筑、佛像雕塑等元素融为一体的《大闹天宫》，都是那一时期优秀美术片的代表。
一代代中国动画人，在探索民族风格道路的过程中，逐渐形成以中国文化为创意源头、以中国元素为表达形式、以中国风骨为精神内涵的艺术风格，也形成了享誉世界的中国动画学派”。
回望百年中国动画长廊，中国民族动画有两大特点，一是大多从中国传统神话、民族寓言传说中取材，如《大闹天宫》《哪吒闹海》《金猴降妖》《葫芦兄弟》《宝莲灯》；二是继承了中国古典美学文以载道”的价值观，形成了寓教于乐”的创作传统。因此，我们评价一部动画作品的优劣，往往不仅要看它好看不好看，还要看它告诉了观众什么道理。
进入新世纪，国家大力发展动漫产业，出台了相关扶持政策。2008年以来，我国电视动画片产量逐年增长，到2011年，年产动画总时长达26.1万分钟，跃居世界第一。
然而，一段时间里，由于过度追求数量，而没有在文化、审美、质量等方面同步提升，动画行业产生了一定的泡沫。国产动画如何二次崛起、再创辉煌，成为创作者和观众共同关心的话题。
