畲族同胞的摆字龙灯”江西省会昌县洞头乡的畲族同胞在排练摆字龙灯”节目。2月10日，江西省会昌县洞头乡的畲族农民朋友在联班第前排练元宵舞龙会的摆字龙灯”节目。会昌县的摆字龙灯”是江西省非物质文化遗产项目，也是洞头畲族蓝氏的传统文化之一，距今已有300多年的历史。据了解，畲族摆字龙灯”由7节或13节龙身（又称龙节）组成，每节龙身长1.0米，直径约0.5米，在每节龙身的中间固定一个把手，龙身外罩绘有龙鳞和龙爪的龙衣，颜色以红、黄为主。摆字龙灯”舞动时，如同金龙翩翩起舞，龙身不断变换队形摆出汉字，组成吉祥祝福的词句，如天下太平”安居乐业”等。每逢重要节日、喜获丰收或有外族来客时，畲族群众都会舞动摆字龙灯”进行庆祝或对来客表示尊敬和欢迎，更多的寓意是表达畲族人民的良好祝福。
　　文化的生命力不在于取代与覆盖，而在于原汁原味基础上的礼敬与传承，在于交互融通之中展现出这一个”的风采与光华。行走中华大地，民族特色饱满丰盈，民族风情迎面而来。文化的原生面目和传统风貌得到最大限度的呵护。比如语言，维系着一个民族最基本的根脉，依然鲜活；比如服饰，这是一个民族最具说服力的标识，依然绚丽；比如饮食，是沟通人的身躯与精神世界的一道桥梁，依然美妙。这根脉，这标识，这桥梁，可以触摸，可以感知，见证着也丰富着整个中华民族的活力与创造力。