哈萨克族猎鹰手新疆青河县的哈萨克族猎鹰手们。对于柯尔克孜人来说，驯鹰已有4000多年的历史，对于他们来说，在之前漫长的狩猎生涯里，鹰是他们捕猎的得力帮手。
当猎人们骑着马奔腾在高原，猎犬在马前咆哮、奔跑，而鹰则在高空中跟随着奔跑的猎物，伺机向它们扑去。这样一个让外人看来热血沸腾的场景，对于当地的柯尔克孜族人们来说，是再平常不过的场景了。
生活在这里的人们，每家每户都有驯养的猎鹰，猎鹰已经成为了他们生活里一个不可缺少的伙伴，用我们的话来说，是家人一样的存在。
当一只雏鹰被它的主人看中之后，主人会很小心地将它带回家，之后便开始的长了半个月的熬鹰生涯，在这半个月里，除了些许的淡盐水或茶，鹰是得不到任何食物的。而被蒙住了眼睛的它站在横杆上也是不能休息的。
主人日夜转动着横杆，即使是鹰实在熬不住从横杆上掉落在地上，主人也会用冷水将它浇醒，继续熬（这让我想到了......有些残酷的样子）。但是不经过大苦便不会成功，正如孟子在《生于忧患，死于安乐》一文里写的，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤......这话对人有用，放在鹰的身上也有用。正是这种熬，终于让鹰听命于人。熬过之后便是驯，驯带有训练、驯化的含义，先从短距离开始，之后再加长，最终再放向天空，只要掌握了不见兔子不撒鹰”的技巧，最终一只鹰便会变成与人类亲密相处的猎鹰。
被驯化之后的猎鹰，与主人的关系很亲密，在它长在九岁之前，便一直陪伴在主人的身边。到了九岁之后，便是它们回归大自然的时刻，那个时候，它已长成了一只成年之鹰，回归大自然，繁衍生息是它的责任。在被放飞之后，如果暂时不能适应野外的生活，它一定还会回来找它的主人，再经过一段时间之后，它会被主人再次放飞，这一次，它们便永久地回到了大自然。
对于猎鹰来说它的一生只有一个主人，但是对于驯鹰的猎人来说，他的一生会驯服多只猎鹰，但是每一只猎鹰对他来说都很重要。在猎鹰陪伴他们的近十年时间里，他们互相依靠，互相信任，唯有这样，他们才能在一次又一次的捕猎过程中捕获猎物。
正如新疆的山成就了水，水滋养了山一样。猎人成就了猎鹰，而猎鹰也回报了猎人。他们就在这样的共生之中，成为了彼此的传奇。
　　绵延、宽厚的中华民族文化，就像是一条欢快、跃动的长河，奔腾不息，与时代的浪潮合流，激起璀璨的光芒。火热的生活现场，浩荡的时代变迁，强健的人民意志，始终为民族文化这个庞大的肌体注入创造性因子与创新性元素，老树发新枝。于是，我们看到，一笔一画的描摹，携带着现代的风，凝神静气；凌空而起的腾跃，踏着时代的节拍，优美动感；灿烂的笑脸，无惧季节的更替，如花般绽放。从历史深处走到前台的民族文化传统，接上了时代的地气，浸染着时代的朝气，也就越发拥有了底气，文化自信的彰显越发生动，而且绵长。