充实医疗力量 携手抗击疫情(抓细抓实各项防疫工作)4月8日晚，随着海南省援沪医疗队近百名医护人员的进驻，上海嘉定南翔方舱医院正式投入运行。图为医护人员在入舱前加油鼓劲。一方有难，八方支援。目前，已有来自安徽、浙江、湖北、江苏等多个省份的医疗队进驻上海的多家方舱医院。援沪医疗队工作进展如何？新冠病毒感染者收治后的病情怎么样？医护人员如何开展治疗？记者就此进行了采访。　　b尽锐出战护佑健康/b　　在过去的24小时里，上海崇明花博会复兴馆方舱医院安徽医科大学第一附属医院方舱院区院长陈明卫，只休息了不到4个小时。　　4月4日凌晨，我所在的方舱院区正式收治患者，今天已经是第五天了。”作为领队，陈明卫既要进入方舱医院内部查房、会诊，还要负责整个队伍的管理、协调、保障工作。陈明卫介绍，从接到任务到接收病人，只有不到48小时。在安徽省援沪医疗队临时党委的领导下，我和团队定人定岗、明确职责，现场调研、敲定流程，还要做好院感防控培训、制定应急预案，为打赢疫情防控攻坚战、避免医护人员感染创造条件。”　　皖沪一家亲”。得知要派人支援上海，陈明卫向安医大一附院党委请缨，并带上了最精锐的骨干——160人的队伍。这支队伍由安医大一附院牵头，16家医院共同组建，包括120多名护士，20多名医生。许多医护人员参加过援鄂医疗工作，经验丰富，战斗力强，而且专门调集了6名院感防控专家，帮助方舱医院的医护、干警、保洁等工作人员做好专业培训。我们还设置了多个党员示范岗，充分发挥党员带头作用，承担最苦最难的任务。”陈明卫说。　　结合连日来在方舱医院的实践，陈明卫表示，我国坚持外防输入、内防反弹”总策略和动态清零”总方针不动摇是完全正确的，是真正的以人为本，我国老龄化程度较高，而且慢性基础病高发。奥密克戎并不是所谓的‘大号流感’，对于高风险人群来说，一旦感染，就可能面临生命威胁。因此，我们要加强分级分类监测管理，尽快控制住疫情。