乡村灯火安溪村安澜谷夜景灯光　照亮我人生第一声啼哭的灯火是煤油灯，那是上世纪60年代末的乡村。　　那时的煤油灯是父亲亲手制作的，在一个墨水瓶的盖子上钻一个小孔，再用薄铁皮卷一个小筒，筒中装着棉花捻成的灯芯，一盏煤油灯就制作完成。后来，家里有了多余的钱，开始从供销社买回工厂制作出来的煤油灯。有铁做的灯盏，灯盏里竖着棉花制成的灯芯，旁边横着铁丝扭成的旋钮，带动灯芯里面的小齿轮调节灯芯的长短，进而调节房内的灯光。灯盏上配有玻璃罩，可以遮风挡雨。　　我家兄弟多，又都是读书的年纪，是费油”的大户，村代销店供应给家里的煤油总是不够用。于是，我们吃饭时就改用桐油灯、菜油灯。油灯也会开花，油灯开花时，光线就会突然暗下来，母亲就用针挑灯芯。母亲挑着灯花，我们唱着童谣，那是幸福的童年时光。　　乡村也有好一点的灯火，比如马灯。但拥有马灯的家庭并不多，一般是生产队里才有那么两三盏。我家曾有一盏马灯，其实就是升级版的罩子灯，只是玻璃罩子更大，灯芯更粗，灯火更明亮，关键是能够提着走。有的乡村还有汽灯，但是身价昂贵，使用时得请专门的技术人员。汽灯高挂，灯光明亮晶莹，如同白昼。县里剧团下乡演出，或是家境特别好的人家办喜事，我们才能看到一次点亮的汽灯。　　后来，乡村的灯火发生了变化。我不知道别的乡村关于电灯的记忆，我们重庆安溪村第一次看到电灯，是在1975年5月。那是映山红开满山野的季节，县里电影队来到我们村。　　太阳快落山的时候，水库边老祠堂院坝上竖起了两根竹竿，竹竿上挂着一方白布，一根竹竿上还挂着一个黑匣子。一阵轰鸣声之后，放映机扁担上那颗亮晶晶的玻璃唰一下亮起来，院坝上一片惊叫。灯光亲抚着每一个人的肌肤，温暖着每一个人的笑容。　