苗族蜡染近年来，贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县积极发展具有当地民族特色的蜡染、刺绣、编织等工艺。蜡染，是一种古老的防染工艺，古称蜡缬”，与绞缬、夹结一起被称为中国古代染缬工艺的三种基本类型。它是用蜡把花纹点绘在麻、丝、棉、毛等天然纤维物上，然后放入适宜低温条件下染色的靛蓝染料缸中浸染，有蜡的地方染不上颜色、除去蜡即现因蜡保护而产生美丽的白花。蜡染工艺品的魅力除了图案精美外，在于蜡冷却后在织物上产生龟裂，色料渗入裂缝，得到变化多样的色纹，俗称冰纹”。同一图案设计做成蜡染后可得到不同的冰纹”。苗族蜡染有点蜡和画蜡两科技艺。苗族蜡染从图案可分为几何纹和自然纹两大类。  
彩色蜡染的方式主要有两种，一种是在素布上先画彩色花纹，将其蜡封后再浸染颜色；另一种是在一般蓝色蜡染完成之后，再在白色的区域上填画其他色彩。
现在人们所称的蜡染，多指用蜡在布上绘制苗族蜡染有点蜡和画蜡两种技艺，制作过程中需要的工具主要包括，铜刀、瓷碗、水盆、大针、骨针、谷草、染缸等。蜡染的第一个步骤是处理布料。布料一般都是棉布或麻布，将布料用草木灰浸泡，除去布纤维中的脂质，使其更易上色。布料漂洗干净后，将蜂蜡置于瓷碗中放在热草木灰上融化，即可用铜刀在布面上点画。图案可参考花样，也可凭借经验自行创作。大多技术娴熟的苗族妇女，只用自己的指甲就可以画出精美的花纹。花纹画好之后就可以将布料放在蓝靛染缸中浸染了，一般一件蜡染花布要浸泡5~6天，经过多次浸泡才算完成。如果需要在同一织物上出现深浅两种颜色，则需要在第一次浸染之后取出布料，在浅蓝色上用蜡点绘花纹，之后再次进行浸染。当图绘了蜡纹的布料被放进染缸时，折叠会导致蜡块的破损或断裂，这就形成了天然的缝隙，使得染出的布料出现颜色深浅不一的裂纹，人们一般称之为冰纹”。这种冰纹”会使画面更加丰富生动，有一种自然的古拙之气。最后一个步骤就是去蜡。用清水煮沸布料，溶解蜡质，漂洗干净之后，一件蜡染花布就算完成了大多数的苗族蜡染都为蓝白两色，但也有部分地区会制作彩色蜡染，染料都取自天然，如杨梅汁染红鱼，黄栀子染黄色。2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，珙县文物管理所（珙县非物质文化遗产保护中心）获得蜡染技艺（苗族蜡染技艺）”项目保护单位资格。