一只候鸟的迁徙路2021年3月，云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区大桥片区的工作人员放飞被救助的黑颈鹤V021”。　b春光正好，又到了黑颈鹤迁徙的时节。黑颈鹤是世界上唯一生长、繁殖在高原的鹤类，也是我国一级重点保护野生动物。每年，黑颈鹤一般会于3月中下旬迁到繁殖地，10月中旬至11月到达越冬地。/bb　　今年迁徙的鸟类中，有一只黑颈鹤，被中国科学院昆明动物研究所助理研究员伍和启编号为V021”。去年春天，在一次救助过程中，科研人员为它戴上了卫星追踪标签。自此，它的活动轨迹、飞行速度，科研人员都进行了持续监测近年来，随着青海持续推进野生动植物保护与自然保护区建设、湿地保护与建设等，当地生态环境整体向好，黑颈鹤种群数量增加。但同时，黑颈鹤生存依旧面临威胁，如何协调好保护与发展的关系、解决好相关科研基础薄弱等问题，都是在黑颈鹤等珍稀濒危物种保护中必须思考的问题。”张同作说。　　　2021年11月初，一场寒潮加速了V021”南返的进程。这次，它来到了贵州草海国家级自然保护区。　　冬日的乌蒙山区，野外食物也不太丰富，倒是闲置农田里农民漏收的土豆等成为黑颈鹤的粮食。春天到来，农民开始陆续下地播种，有些黑颈鹤也会去田里取食作物种子。　　有村民反映，黑颈鹤把刚种下的粮食给刨了。”草海巡护大队副大队长刘广惠介绍，春耕备耕时，这种情况较多。他们一边向村民解释，一边建议扎点稻草人作警示。巡护员还会通过建设食物源地、在迁徙前补充食物等方式，减少黑颈鹤对农作物的取食。”刘广惠说，目前，草海管理委员会正在筹划制定野生动物肇事补偿办法。　　伍和启介绍，保护黑颈鹤已成为黑颈鹤分布区所有人的共识，不少地区探索的生态观鸟游，也有望在不打扰黑颈鹤的同时，为兼顾保护和发展做一些尝试。　　黑颈鹤一到草海，就有不少游客前来观赏，一年下来有好几万人。或许‘V021’就曾出现在某位游客的相机中。”刘广惠说，观鸟可以，但得守规矩，不能靠得太近，更不能故意惊吓。”