南阳烙画烙画技艺始于西汉盛于东汉。南阳烙画，是我国烙画的代表流派，也被称为烙花、烫画、火笔画。它是根据炭化原理，以高温烙具在可炭化材料上勾勒烘烫，呈现自然的淡黄、中黄、棕、黑等变化，达到近似中国画墨分五色的笔墨效果。
在南阳市，许多居民把烙画当作生活装饰品。用一套烙画筷子，放一件烙画摆件或挂一幅丝绢套色烙画，充盈着浓浓的文化艺术氛围，温馨而浪漫。探究南阳烙画2000多年的传承与发展，不得不提及国家级非物质文化遗产南阳烙画项目保护单位南阳市烙画厂，该厂始建于1954年3月，现有助理工艺美术师、工艺美术师和高级工艺美术师66人，南阳烙画各级代表性传承人20人。
我在烙画厂工作几十年，见证了南阳烙画的发展。南阳烙画主要工序有构图、选材、起烙样、烘烫、题款、装裱等，技法有平烘、撕毛、点皴等，题材涵盖人物、山水、花鸟等。南阳烙画在传承木板、宣纸、丝绢烙画的基础上，创新了丝绢套色烙画，使得丝绢套色烙画在传承传统烙画古色古香、古朴典雅的同时，增添了更多的艺术表现形式，色彩华丽逼真、内涵丰富。”南阳市烙画厂厂长、南阳烙画省级代表性传承人李哲介绍。南阳烙画在传承中不断创新发展，通过对烙笔温度、运笔速度、按压力度的控制，巧妙自然地把中西绘画的各种表现手法和烙画艺术融为一体，形成自己独特的东方艺术风格，2021年被列入国家级非物质文化遗产名录。
今天的南阳烙画不仅是居民家中的装饰品、收藏品、艺术品，还成为对外交流的文化使者，远销欧美、大洋洲、东南亚50多个国家和地区，很多作品被国内外博物馆作为珍品收藏，在新加坡展览时被誉为世界艺林一绝”。