共同筑牢疫情防控的坚强防线5月3日，北京市朝阳区远洋天地小区核酸检测点，工作人员组织居民有序排队检测。　　习近平总书记指出，要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。”面对本轮疫情，北京坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全市上下迅速行动，深查细排，快筛严管，抓细抓实各项疫情防控举措。通过12天全面筛查的多轮叠加，北京正一鼓作气，瞄准社会面清零”的目标全面推进各项工作。　　12天内，北京市召开了14场新闻发布会，确保信息公开透明；市民主动做到少流动、不聚会、不聚餐”，积极配合筛查流调，五一”假期各大景区人流减少44%。以街道、社区为主阵地，北京干群协力、上下一心。从检测人员到医务人员，从社区工作者到首都志愿者，从下沉干部到双报到”党员，从快递小哥到物流司机……一个个忙碌的身影，共同筑牢疫情防控的坚强防线。　　b高风险地区，管家”们下沉一线/b　　4月22日到5月3日下午3点，北京累计报告新冠病毒感染者453例，涉及14个区，朝阳区目前有183例，抗疫任务较重。各级机关干部第一时间下沉到社区，是重要举措。　　我们的工作就是24小时为所在楼的居民服务，及时响应诉求。”北京市朝阳区建外街道综合办公室工作人员雷振新，是一名90后党员。疫情发生后，他从街道下沉到社区，成为北郎东社区光辉里小区这个疫情高风险地区的46名管家”之一。　　社区是疫情防控第一线，面对严峻复杂的疫情，仅靠社区自身的力量明显不够。”0.4平方公里的北郎东社区，紧邻北京CBD核心区，常住人口4569户6329人。社区党委书记赵静介绍，目前已经有市、区和街道的82名党员干部下沉社区。　