厦门火车站小白鹭服务台，为群众的美好生活加速”厦门火车站小白鹭服务台主要提供旅客咨询、重点旅客帮扶、遗失物品查找、广播寻人等服务。自实行火车票实名制以来，小白鹭服务台已为乘客寄送各种遗失证件3000余张。
　　不久前，福建省厦门市思明区的党务工作者参加了区城市基层党建工作推进会，收获很大。近百名与会人员兵分三路，深入全区10个城市基层党建示范点及互联网企业党建示范点，进行全方位考察。生动鲜活的城市基层党建现场课，他们边走边看，边学边想，对标先进，查找不足，向着更高的目标进发。
　　党的十九大以来，思明区立足街道、社区、机关系统和互联网领域等，抓好城市基层党建工作。从单兵突进”变为协同共进”，坚持问题导向，把基层党建与社会治理紧密结合，实现齐抓共管、就近共管，左右统筹、上下联动、内外互动，为群众的美好生活加速”。
　　构建基层党建工作大格局
　　为居民打造的闽南语言大观园、为流动儿童成立的爱心梦想敲鼓队、为孤寡老人搭建的爱心移动餐桌……2018年，思明区开元街道党工委探索以项目化”的形式共联共建，有序引导多元主体参与街道、社区的建设发展，提升辖区内居民的获得感、安全感和幸福感。
　　各级各类党组织在党工委平台上，成为互融互通‘一家人’。”开元街道党工委书记陈自平表示，通过践行学习共促、活动共办、资源共享、项目共创”工作模式，逐步构建形成区域大治理、大服务的党建工作格局。
　　2018年，思明区以街道、社区为核心，广泛整合驻区单位资源，创新服务平台载体，共享活动场所565处。厦港街道开展四就近”活动，在街道党建服务中心联合驻区单位推出党员先锋号、党建公益圈等品牌项目，为辖区党员居民提供就近参加学习教育、就近登记项目需求、就近共享志愿服务、就近参与治理协商的平台。
　　嘉莲街道共有社区微改造”项目267个，其中由驻区单位协助完成的超过100个。如在驻区单位嘉莲司法所和律师党员志愿者支持下，开展守护嘉苗”平安校园项目，在福建省首创组建平安校园维权联盟”，为辖区青少年健康成长构筑强有力的守护屏障。