织黎锦24岁的黄杨伟是海南科技职业大学的一名大学生，也是一名黎锦创业者。从高中到大学，黄杨伟坚持学习黎锦技艺，制作了很多黎锦作品。图为黄杨伟在织黎锦。　黎锦是以棉线为主，麻线、丝线和金银线为辅交织而成。其经线多采用缬染法（即扎染），在一个扎线架上编好经线，然后用纱线在经线上扎结，染色后拆去纱线，即出现蓝地白花的图案，再织进彩色纬线。
纺织、织造的工具仍然沿用古老的传统工具，如手搓去籽十字棍、木制手摇轧花机、脚踏纺纱机和织布机等。黎锦的品种有妇女统裙、上衣、裤料、被单、头巾、腰带、挂包、披肩、鞋帽等。黎锦的图案有马、鹿、斑鸠、蛇、青蛙、孔雀、鸡以及竹、稻、花卉、水、云彩、星辰等100多种,大多由简单的直线、平行线和方形、三角形、菱形等几何图形构成。
在色彩上，善于运用明暗间色，青、红、黑、白等色互相配合，形成色彩对比强烈的艺术效果。在海南省五指山市，黎锦技艺以多种方式不断被传承和创新；在河北省石家庄市，国家级非物质文化遗产常山战鼓走进正定县幼儿园；在湖北省襄阳市，市博物馆新馆正在加紧建设……党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，各级党委和政府更加自觉、更加主动推动中华优秀传统文化的传承和发展，开展了一系列富有创新、富有成效的工作，有力增强了中华优秀传统文化的凝聚力、影响力、创造力。　　随着政策保障的加强，文化法治环境建设的完善，中华优秀传统文化在研究阐发、教育普及、保护传承、创新发展、传播交流等方面协同推进，并取得重要成果。中华优秀传统文化不断传承发展，具有中国特色、中国风格、中国气派的文化产品更加丰富，文化自觉和文化自信显著增强，国家文化软实力的根基更为坚实，中华文化的国际影响力明显提升。