综合战争重构战争冲突形态随着经济全球化遭遇逆全球化运动，一方面和平与发展的历史潮流加大了对战争毁伤的约束，另一方面，全球化利益争夺带来战争新的生长空间和生长方式.由此，当下战争突破有限目的、局部地域、军事对抗的局部战争历史框架，以混合战争+高维度战争+局部战争”的综合战争面貌重构战争冲突形态，可以说，综合战争的新时代正在到来
每一场战争都在把军事制权与发展权综合为一体，突破了局部战争关注领土主权的诉求。全球化时代的战争具有前所未有的历史背景，就是国家利益重心从生存竞争向发展竞争跃迁。这是因为战争双方处在相互开放与联通的全球化经济社会内，并且发展矛盾成为主要矛盾，国家与社会行为体从生存竞争向发展竞争跃迁，带动战争从传统争土地向争新发展空间跃迁。为此，21世纪没有脱离发展这个主题而打的单纯军事意义战争，尤其是大国，每一场战争都关乎自己在全球和地区的发展主动。从己方角度出发，每一场战争都以改变全球发展态势为最高目的，同时面临世界上所有战略对手联手利用战争来遏制发展的巨大风险。因此，每一场战争需要完成发展上围绕遏制与反遏制、生存上围绕领土主权侵略与反侵略的双重诉求。
战争旨在达成政治-经济-军事综合目的，突破局部战争之政治-军事有限目的框定。自古以来，战争作为政治斗争的最高形式，突出政治-军事目的。但全球化时代战争目的上升到赢得有利己方发展的态势，而不是以单一的军事胜利为标准，从而把局部战争的政治-军事目的扩大到综合性的政治-经济-军事目的，这是发展诉求注入战争的必然结果。
战争的非军事目的比重上升，战争目标介于有限目标与全面目标之间。战争转向追求军事代价最小而政治经济综合效益最高，实质是降低杀伤敌人有生力量的军事类指标，扩大破坏经济社会秩序的政治、经济类指标。把战争目的转化到战争目标上，体现为政治、经济、军事三个维度组成的综合目标立方体。其中，交战方维度筹谋打败敌人的政治、经济、社会、军事多重目标，不只是设计领土面积和军事分界线；竞争方维度筹划改变战略竞争态势的目标，不只是对敌我交战双方的战略安排，而是考虑战场之外的战略对手，通过一场战争如何撬动大国竞争的天平；利益方维度设计改变多方战略关系，加载这场战争所要达成的地区战略目标和全球战略目标。对此，当下正在进行的俄乌冲突是很好的注脚。从交战方维度看，俄初期单纯谋求军事制权，企图一次性军事解决全部问题，事实证明行不通，于是把战争目标扩大到破坏乌战略通道，同时，针对战略竞争对手打卢布战争”，天然气出口以卢布结算，冲破美元统治格局，从而推动战场局面大为改观。
总之，在全球化时代，单纯为领土主权之政治-军事目的而战反倒欲速则不达，打开为发展而战的政治-经济-军事大视野，军事目的协同政治经济目的，则军事上事半功倍。未来围绕遏制与反遏制，以及对新领域新空间的控制权、资源开发权的争夺，将成为战争新主题。